"আমাৰ ওচৰত এতিয়া 4 মাহৰ মূৰ্খ আছে যিবোৰ অ-ডায়েবেটিক যি আগতে ডায়েবেটিক আছিল", তেওঁ লগতে কয়। 
কানাডিয়ান ডায়েবেটিছ এছ "চিয়েশ্যনৰ ক্লিনিকেল আৰু বৈজ্ঞানিক বিভাগৰ অধ্যক্ষ তথা হেলিফেক্স, নোভা স্কটিয়াৰ ডালহৌজী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ মেডিচিনৰ অধ্যাপক ডাঃ এহুদ উৰে সতৰ্ক কৰি দিয়ে যে গৱেষণা এতিয়াও ইয়াৰ প্ৰাৰম্ভিক দিনত আছে। 
আন কিছুমান বিশেষজ্ঞৰ দৰে তেওঁও ডায়েবেটিছ নিৰাময় কৰিব পাৰি নে নাই সেই সন্দৰ্ভত সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছে আৰু উল্লেখ কৰিছে যে ইতিমধ্যে টাইপ 1 ডায়েবেটিছ থকা লোকসকলৰ ক্ষেত্ৰত এই তথ্যসমূহৰ কোনো প্ৰাসংগিকতা নাই। 
সোমবাৰে চুইডিছ একাডেমীৰ সাহিত্যৰ নবেল কমিটিৰ স্থায়ী সম্পাদক ছাৰা ডেনিয়াছে ছুইডেনৰ শ্বেভাৰিজ ৰেডিঅ'ত এক ৰেডিঅ'কাৰ্যসূচীৰ সময়ত ৰাজহুৱাভাৱে ঘোষণা কৰিছিল যে 2016 চনৰ সাহিত্যৰ নবেল বঁটা লাভ কৰাৰ বিষয়ে বব ডিলানৰ সৈতে পোনপটীয়াকৈ যোগাযোগ কৰিব নোৱাৰি কমিটীয়ে তেওঁৰ সৈতে যোগাযোগ কৰাৰ প্ৰচেষ্টা ত্যাগ কৰিছিল। 
ডেনিউছে ক "লে," এই মুহূৰ্তত আমি একো কৰা নাই। মই তেওঁৰ নিকটতম সহযোগীক ফোন কৰি ইমেইল প্ৰেৰণ কৰিছো আৰু অতি বন্ধুত্বপূৰ্ণ উত্তৰ পাইছো। বৰ্তমানৰ বাবে, সেয়া নিশ্চিতভাৱে যথেষ্ট। "
ইয়াৰ পূৰ্বে, ৰিংৰ চিইঅ "জেমি চিমিনোফে মন্তব্য কৰিছিল যে কোম্পানীটো তেতিয়া আৰম্ভ হৈছিল যেতিয়া তেওঁৰ গেৰেজৰ দোকানৰ পৰা তেওঁৰ দুৱাৰৰ বেল শুনা নাযায়। 
তেওঁ এটা ৱাইফাই দুৱাৰৰ ঘণ্টা নিৰ্মাণ কৰিছিল, তেওঁ কৈছিল। 
চিমিনোফে কৈছিল যে 2013 চনত ছাৰ্ক টেংকৰ এটা খণ্ডত উপস্থিত হোৱাৰ পিছত বিক্ৰী বৃদ্ধি পাইছিল য "ত শ্ব" পেনেলে ষ্টাৰ্টআপৰ বাবে পুঁজি যোগান ধৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল। 
2017 চনৰ শেষৰ ফালে চিমিনোফক শ্বপিং টেলিভিছন চেনেল কিউ. ভি. চি.-ত দেখা গৈছিল। 
ৰিঙে প্ৰতিযোগী নিৰাপত্তা কোম্পানী এডিটি কৰ্পোৰেচনৰ সৈতেও এক গোচৰ নিষ্পত্তি কৰিছিল। 
যদিও এটা পৰীক্ষামূলক প্ৰতিষেধক ইবোলাৰ মৃত্যুৰ হাৰ হ্ৰাস কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা দেখা গৈছে, এতিয়ালৈকে কোনো ঔষধ বিদ্যমান সংক্ৰমণৰ চিকিৎসাৰ বাবে উপযুক্ত বুলি স্পষ্টভাৱে প্ৰদৰ্শন কৰা হোৱা নাই। 
এটা এণ্টিবডি ককটেল, জেডমেপে প্ৰথমতে এই ক্ষেত্ৰত প্ৰতিশ্ৰুতি দেখুৱাইছিল, কিন্তু আনুষ্ঠানিক অধ্যয়নে ইংগিত দিছিল যে মৃত্যু প্ৰতিৰোধ কৰাত বিচৰাতকৈ ইয়াৰ কম লাভ আছিল। 
পিএএমএম পৰীক্ষাত, জেডমেপে এক নিয়ন্ত্ৰণ হিচাপে কাম কৰিছিল, অৰ্থাৎ বিজ্ঞানীসকলে ইয়াক এক আধাৰরেখা হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিছিল আৰু ইয়াৰ সৈতে আন তিনিটা চিকিৎসাৰ তুলনা কৰিছিল। 
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ জিমনাষ্টিক্সে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ অলিম্পিক কমিটিৰ পত্ৰক সমৰ্থন কৰে আৰু আমাৰ সকলো খেলুৱৈৰ বাবে এক নিৰাপদ পৰিৱেশৰ প্ৰচাৰৰ বাবে অলিম্পিক পৰিয়ালৰ সম্পূৰ্ণ প্ৰয়োজনীয়তা স্বীকাৰ কৰে। 
আমি ইউ. এছ. অ ". চি.-ৰ এই বক্তব্যৰ সৈতে একমত যে আমাৰ খেলুৱৈ আৰু ক্লাবসমূহৰ স্বাৰ্থ আৰু তেওঁলোকৰ ক্ৰীড়াক আমাৰ সংগঠনৰ ভিতৰত অৰ্থপূৰ্ণ পৰিৱৰ্তনৰ সৈতে আগবাঢ়ি যোৱাৰ দ্বাৰা উন্নত সেৱা প্ৰদান কৰিব পাৰি। 
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ জিমনাষ্টিক্সে এক স্বতন্ত্ৰ তদন্তক সমৰ্থন কৰে যি লেৰী নাছাৰৰ পৰা উদ্ধাৰ হোৱা লোকসকলে ইমান সাহসৰে বৰ্ণনা কৰা অনুপাতৰ অপব্যৱহাৰ কেনেকৈ ইমান দীঘলীয়া সময় ধৰি চিনাক্ত নহ "ব পাৰে আৰু যিকোনো প্ৰয়োজনীয় আৰু উপযুক্ত পৰিৱৰ্তন গ্ৰহণ কৰিব পাৰে তাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰিব পাৰে। 
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ জিমনাষ্টিক্স আৰু ইউ. এছ. অ ". চি.-ৰ একেই লক্ষ্য আছে-জিমনাষ্টিক্স আৰু অন্যান্য খেলবোৰ খেলুৱৈসকলৰ বাবে এক নিৰাপদ, ইতিবাচক আৰু শক্তিশালী পৰিৱেশত তেওঁলোকৰ সপোন অনুসৰণ কৰিবলৈ যিমান পাৰি নিৰাপদ কৰি তোলা। 
1960 চনৰ গোটেই সময়ছোৱাত ব্ৰেজিনস্কিয়ে জন এফ কেনেডীৰ উপদেষ্টা হিচাপে আৰু তাৰ পিছত লিণ্ডন বি জনছন প্ৰশাসনৰ বাবে কাম কৰিছিল। 
1976 চনৰ নিৰ্বাচনৰ সময়ত তেওঁ কাৰ্টাৰক বৈদেশিক নীতিৰ বিষয়ে পৰামৰ্শ দিছিল, তাৰ পিছত হেনৰী কিসিঞ্জৰৰ পিছত 1977 চনৰ পৰা 1981 চনলৈকে ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তা উপদেষ্টা (এনএছএ) হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিছিল। 
এন. এছ. এ. হিচাপে, তেওঁ কাৰ্টাৰক কূটনৈতিকভাৱে বিশ্ব পৰিক্ৰমা পৰিচালনা কৰাত সহায় কৰিছিল, যেনে 1978 চনৰ কেম্প ডেভিড চুক্তি; 1970-ৰ দশকৰ শেষৰ ফালে আমেৰিকা-চীনৰ সম্পৰ্ক স্বাভাৱিক কৰা; ইৰাণ বিপ্লৱ, যাৰ ফলত 1979 চনত ইৰাণৰ পণবন্দী সংকটৰ সৃষ্টি হৈছিল; আৰু 1979 চনত আফগানিস্তানত ছোভিয়েট আক্ৰমণ। 
ৰায়ান গসলিং আৰু এমা ষ্টোনে অভিনয় কৰা এই চলচ্চিত্ৰখনে সকলো মুখ্য শাখাত মনোনয়ন লাভ কৰিছিল। 
গসলিং আৰু ষ্টোনে ক্ৰমে শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতা আৰু অভিনেত্ৰীৰ বাবে মনোনয়ন লাভ কৰিছিল। 
অন্যান্য মনোনয়নসমূহৰ ভিতৰত আছে শ্ৰেষ্ঠ ছবি, পৰিচালক, চিনেমাটোগ্ৰাফী, কস্টিউম ডিজাইন, চলচ্চিত্ৰ সম্পাদনা, মূল স্ক "ৰ, প্ৰডাকচন ডিজাইন, শব্দ সম্পাদনা, শব্দ মিশ্ৰণ আৰু মূল চিত্ৰনাট্য। 
চলচ্চিত্ৰখনৰ দুটা গীত অডিশ্যন (দ্য ফুলছ হু ড্ৰিম) আৰু চিটি অৱ ষ্টাৰ্ছে শ্ৰেষ্ঠ মৌলিক গীতৰ বাবে মনোনয়ন লাভ কৰিছিল। লায়ন্সগেট ষ্টুডিঅ'ই 26টা মনোনয়ন লাভ কৰিছিল-যি আন যিকোনো ষ্টুডিঅ'তকৈ অধিক। 
দেওবাৰৰ শেষৰ ফালে আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ড'নাল্ড ট্ৰাম্পে প্ৰেছ সচিবৰ জৰিয়তে প্ৰদান কৰা এক বিবৃতিত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ সৈন্যই ছিৰিয়া ত্যাগ কৰিব বুলি ঘোষণা কৰিছিল। 
তুৰস্কৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ৰিচেপ তায়িপ এৰদোয়ানৰ সৈতে ট্ৰাম্পে ফোনযোগে কথা পতাৰ পিছতে এই ঘোষণা কৰা হয়। 
তুৰ্কীয়ে বন্দী কৰা আইছিছ যোদ্ধাসকলক ৰক্ষা কৰাৰ দায়িত্বও গ্ৰহণ কৰিব, বিবৃতিটোত কোৱা হৈছে যে ইউৰোপীয় ৰাষ্ট্ৰসমূহে প্ৰত্যাৱৰ্তন কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছে। 
এইটোৱে কেৱল নিশ্চিত কৰাই নহয় যে কমেও কিছুমান ডাইনোছৰৰ পালক আছিল, ইতিমধ্যে ব্যাপকভাৱে বিস্তৃত এক তত্ত্ব, কিন্তু সাধাৰণতে জীৱাশ্মবোৰে কৰিব নোৱাৰা বিশদ বিৱৰণ প্ৰদান কৰে, যেনে ৰং আৰু ত্ৰিমাত্ৰিক বিন্যাস। 
বিজ্ঞানীসকলে কয় যে এই প্ৰাণীটোৰ পালকবোৰ ওপৰত চেষ্টনাট-বাদামী ৰঙৰ আছিল আৰু তলৰ ফালে ফিকে বা কেৰোটিনয়েড ৰঙৰ আছিল। 
এই আৱিষ্কাৰটোৱে চৰাইবোৰত পালকৰ বিবর্তনৰ বিষয়েও অন্তৰ্দৃষ্টি প্ৰদান কৰে। 
যিহেতু ডাইনোছৰৰ পালত ৰাচিছ নামৰ এক সু-বিকশিত শাফ্ট নাথাকে, কিন্তু পালৰ অন্যান্য বৈশিষ্ট্য আছে-বাৰ্ব আৰু বাৰ্বুলছ-গৱেষকসকলে অনুমান কৰিছিল যে ৰাচিছ সম্ভৱতঃ এই আন বৈশিষ্ট্যবোৰৰ পিছত এক বিবর্তনীয় বিকাশ আছিল। 
পালকবোৰৰ গঠনৰ পৰা অনুমান কৰিব পাৰি যে সেইবোৰ উৰণত ব্যৱহাৰ কৰা হোৱা নাছিল, বৰঞ্চ তাপমাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণ বা প্ৰদৰ্শনৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল। গৱেষকসকলে পৰামৰ্শ দিছিল যে, যদিও এইটো এটা সৰু ডাইনোছৰৰ নেজ, নমুনাটোত এটা কুকুৰাৰ তলত নহয়, প্ৰাপ্তবয়স্ক পালক দেখা যায়। 
গৱেষকসকলে পৰামৰ্শ দিছিল যে যদিও এইটো এটা সৰু ডাইনোছৰৰ নেজ, নমুনাটোত এটা কুকুৰাৰ তলত নহয়, প্ৰাপ্তবয়স্ক পালকে দেখা যায়। 
কালি ৰাতিপুৱা তুৰস্কৰ গাজিয়ানটেপত থকা আৰক্ষীৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ত সংঘটিত এক গাড়ী বোমা বিস্ফোৰণত দুজন আৰক্ষী বিষয়াৰ মৃত্যু হোৱাৰ লগতে আন বিশজনৰো অধিক লোক আহত হয়। 
ৰাজ্যপালৰ কাৰ্যালয়ে জনোৱা মতে আহতসকলৰ ভিতৰত উনিশজন আৰক্ষী বিষয়া আছিল। 
আৰক্ষীয়ে কয় যে তেওঁলোকে এই আক্ৰমণৰ বাবে দায়েশ (আই. এছ. আই. এল.) ৰ এজন সন্ত্ৰাসবাদীক দায়ী বুলি সন্দেহ কৰিছে। 
তেওঁলোকে দেখিলে যে সূৰ্যটোৱে অন্যান্য তৰাৰ দৰে একে মৌলিক নীতিত কাম কৰিছেঃ প্ৰণালীত থকা সকলো তৰাৰ কাৰ্য্যকলাপ তেওঁলোকৰ উজ্জ্বলতা, তেওঁলোকৰ ঘূৰণ, আৰু আন একোৰ দ্বাৰা চালিত হোৱা দেখা গৈছিল। 
এটা তৰাৰ ৰছবি সংখ্যা নিৰ্ধাৰণ কৰিবলৈ উজ্জ্বলতা আৰু ঘূৰণ একেলগে ব্যৱহাৰ কৰা হয়, যি প্লাজমা প্ৰবাহৰ সৈতে সম্পৰ্কিত। 
ৰছবি সংখ্যা যিমানে সৰু হয়, চুম্বকীয় বিপৰীতৰ ক্ষেত্ৰত তৰাটো সিমানে কম সক্ৰিয় হয়। 
তেওঁৰ ভ্ৰমণৰ সময়ত ইৱাসাকিয়ে বহুবাৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছিল। 
তেওঁক জলদস্যুৰ দ্বাৰা লুট কৰা হৈছিল, তিব্বতত এটা ৰেবিড কুকুৰৰ দ্বাৰা আক্ৰমণ কৰা হৈছিল, নেপালত বিবাহৰ পৰা পলায়ন কৰিছিল আৰু ভাৰতত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল। 
802.11n মানটোৱে 2.4Ghz আৰু 5.0Ghz দুয়োটাতে কাম কৰে। 
ই ইয়াক 802.11a, 802.11b আৰু 802.11g ৰ সৈতে পিছফাললৈ সুসংগত হ'বলৈ অনুমতি দিব, যদিহে আধাৰ ষ্টেচনটোত দ্বৈত ৰেডিঅ'থাকে। 
802.11n ৰ গতি ইয়াৰ পূৰ্বসূৰীৰ তুলনাত যথেষ্ট দ্ৰুত আৰু ইয়াৰ তাত্ত্বিক থ্রুপুট সৰ্বাধিক 600Mbit/s। 
দুজন প্ৰাপ্তবয়স্ক সন্তানৰ সৈতে বিবাহিত ডুভালে মিলাৰৰ ওপৰত ডাঙৰ প্ৰভাৱ পেলাব পৰা নাছিল, যাৰ সৈতে কাহিনীটো সম্পৰ্কিত আছিল। 
মন্তব্য বিচাৰি পোৱাৰ সময়ত মিলাৰে কয়, "শুনানিৰ সময়ত মাইকে বহুত কথা কয়... মই সাজু হৈ আছিলো সেয়েহে তেওঁ কি কৈছে মই সঁচাকৈয়ে শুনা নাছিলো।" 
"আমি 2005 চনৰ স্তৰৰ পৰা 2020 চনৰ ভিতৰত জিডিপিৰ প্ৰতি ইউনিটত কাৰ্বন ডাই অক্সাইড নিৰ্গমন উল্লেখযোগ্য হাৰত হ্ৰাস কৰাৰ প্ৰয়াস কৰিম", হুৱে কয়। 
তেওঁ এই হ্ৰাসৰ বাবে কোনো সংখ্যা নিৰ্ধাৰণ কৰা নাছিল, আৰু কৈছিল যে সেইবোৰ চীনৰ অৰ্থনৈতিক উৎপাদনৰ ওপৰত আধাৰিত কৰি কৰা হ'ব। 
হুৱে উন্নয়নশীল দেশসমূহক "প্ৰথমে প্ৰদূষণ আৰু পিছত পৰিষ্কাৰ কৰাৰ পুৰণি পথ পৰিহাৰ কৰিবলৈ" উৎসাহিত কৰিছিল। 
তেওঁ লগতে কয় যে "অৱশ্যে তেওঁলোকক তেওঁলোকৰ বিকাশৰ পৰ্যায়, দায়িত্ব আৰু সামৰ্থ্যৰ বাহিৰত থকা দায়বদ্ধতা গ্ৰহণ কৰিবলৈ কোৱা উচিত নহয়"। 
ইৰাক অধ্যয়ন গোটটোৱে আজি 12.00 জিএমটি-ত ইয়াৰ প্ৰতিবেদন দাখিল কৰে। 
ই সতৰ্ক কৰি দিয়ে যে এই মুহূৰ্তত ইৰাকৰ যিকোনো পদক্ষেপই সাম্প্রদায়িক যুদ্ধ, বৰ্ধিত হিংসা বা বিশৃংখলতাৰ দিশে গতি কৰাটো বন্ধ কৰিব বুলি কোনেও নিশ্চয়তা দিব নোৱাৰে। 
প্ৰতিবেদনখন মুকলি বিতৰ্কৰ অনুৰোধ আৰু মধ্য প্ৰাচ্যৰ প্ৰতি নীতি সন্দৰ্ভত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰত ঐক্যমত গঠনৰ সৈতে আৰম্ভ হয়। 
প্ৰতিবেদনখন ইৰাকৰ প্ৰতি কাৰ্যবাহীৰ বৰ্তমান নীতিৰ প্ৰায় প্ৰতিটো দিশৰ বাবে অত্যন্ত সমালোচনামূলক আৰু ই তাৎক্ষণিকভাৱে দিশ সলনি কৰিবলৈ আহ্বান জনায়। 
ইয়াৰ 78টা পৰামৰ্শৰ ভিতৰত প্ৰথমটো হ'ল ইৰাকৰ সীমান্তক শত্ৰুতাপূৰ্ণ হস্তক্ষেপৰ পৰা সুৰক্ষিত কৰিবলৈ আৰু ইয়াৰ চুবুৰীয়াৰ সৈতে কূটনৈতিক সম্পৰ্ক পুনৰ স্থাপন কৰিবলৈ এই বছৰৰ শেষৰ আগতে এক নতুন কূটনৈতিক পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা উচিত। 
বৰ্তমানৰ সেনেটাৰ আৰু আৰ্জেণ্টিনাৰ প্ৰথম মহিলা ক্ৰিষ্টিনা ফাৰ্ণান্দেজ ডি কিৰ্চনেৰে কালি সন্ধিয়া বুয়েনোছ আইৰেছৰ পৰা 50 কিলোমিটাৰ (31 মাইল) দূৰত থকা লা প্লাটা চহৰত তেওঁৰ ৰাষ্ট্ৰপতি পদৰ প্ৰাৰ্থীত্ব ঘোষণা কৰে। 
শ্ৰীমতী কিৰ্চনেৰে আৰ্জেণ্টিনা থিয়েটাৰত ৰাষ্ট্ৰপতি পদৰ বাবে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰাৰ ইচ্ছা ঘোষণা কৰিছিল, সেই একে স্থান য'ত তেওঁ 2005 চনত বুয়েনোছ আইৰেছ প্ৰদেশৰ প্ৰতিনিধি দলৰ সদস্য হিচাপে ছিনেটৰ বাবে তেওঁৰ প্ৰচাৰ আৰম্ভ কৰিছিল। 
হাৰিকেন কেটৰিনাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত সাহায্য আৰু পুনৰ্গঠনত ব্যয় কৰাৰ ওপৰত বিতৰ্কৰ ফলত এই বিতৰ্কৰ সূচনা হৈছিল; যাক কিছুমান বিত্তীয় ৰক্ষণশীল লোকে হাস্যৰসাত্মকভাৱে "বুশ্বৰ নিউ অৰলিন্স চুক্তি" বুলি অভিহিত কৰিছে। 
পুনৰ নিৰ্মাণৰ প্ৰচেষ্টাৰ উদাৰ সমালোচনাই ৱাশ্বিংটনৰ ভিতৰুৱা বুলি অনুভৱ কৰা লোকসকলক পুনৰ নিৰ্মাণৰ চুক্তি প্ৰদানৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে। 
অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়াত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ চাৰি নিযুতৰো অধিক লোক ৰোমলৈ গৈছিল। 
উপস্থিত লোকৰ সংখ্যা ইমান বেছি আছিল যে সকলোৰে বাবে ছেইণ্ট পিটাৰ্ছ স্কোৱেৰত অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়াত প্ৰৱেশ কৰাটো সম্ভৱ নাছিল। 
ৰোমৰ বিভিন্ন স্থানত জনসাধাৰণক অনুষ্ঠানটো চাবলৈ দিয়াৰ বাবে কেইবাটাও ডাঙৰ টেলিভিছন পৰ্দা স্থাপন কৰা হৈছিল। 
ইটালী আৰু বিশ্বৰ আন বহুতো চহৰত, বিশেষকৈ পোলেণ্ডত, একে ধৰণৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছিল, যিবোৰ বৃহৎ সংখ্যক লোকে চাইছিল। 
বুৰঞ্জীবিদসকলে সংস্থাটোৰ সফলতাৰ হাৰ বৃদ্ধি কৰাৰ উদ্দেশ্যৰে সমাধান কৰিবলৈ সহজ, বিশেষকৈ চুৰি কৰা গাড়ীৰ গোচৰবোৰৰ ওপৰত সম্পদ কেন্দ্ৰীভূত কৰাৰ বাবে এফ. বি. আই.-ৰ অতীতৰ নীতিবোৰক সমালোচনা কৰিছে। 
কংগ্ৰেছে 2005 চনৰ বিত্তীয় বৰ্ষত অশ্লীলতাৰ পদক্ষেপৰ বাবে পুঁজি যোগান ধৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল আৰু এফ. বি. আই.-য়ে প্ৰাপ্তবয়স্ক পৰ্ণগ্ৰাফীৰ বাবে 10 জন এজেণ্টক নিয়োজিত কৰিব লাগিব বুলি উল্লেখ কৰিছিল। 
ৰবিন উথাপ্পাই 11টা চাৰি আৰু 2টা ছয় মাৰি মাত্ৰ 41টা বলত 70 ৰান সংগ্ৰহ কৰি ইনিংছৰ সৰ্বাধিক ৰান সংগ্ৰহ কৰিছিল। 
মিডল অৰ্ডাৰৰ বেটছমেন শচীন তেণ্ডুলকাৰ আৰু ৰাহুল দ্ৰাবিড়ে ভাল প্ৰদৰ্শন কৰিছিল আৰু এশ ৰাণৰ অংশীদাৰীত্ব কৰিছিল। 
কিন্তু, অধিনায়কৰ উইকেট হেৰুওৱাৰ পিছত ভাৰতে ইনিংছটো শেষ কৰিবলৈ 7 উইকেট হেৰুৱাই মাত্ৰ 36 ৰান কৰিছিল। 
আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জৰ্জ ডব্লিউ বুশ্ব 16 নৱেম্বৰৰ ৰাতিপুৱা ছিংগাপুৰত উপস্থিত হৈছিল, এছিয়াৰ এক সপ্তাহজোৰা ভ্ৰমণ আৰম্ভ কৰিছিল। 
ছিংগাপুৰৰ উপ-প্ৰধানমন্ত্ৰী ৱাং কান চেংয়ে তেওঁক আদৰণি জনায় আৰু ছিংগাপুৰৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী লী ছিয়েন লুংৰ সৈতে বাণিজ্য আৰু সন্ত্ৰাসবাদৰ বিষয়সমূহৰ ওপৰত আলোচনা কৰে। 
মধ্যৱৰ্তী নিৰ্বাচনত এসপ্তাহৰ পৰাজয়ৰ পিছত বুশে দৰ্শকসকলক এছিয়াত বাণিজ্যৰ সম্প্ৰসাৰণৰ বিষয়ে কৈছিল। 
প্ৰধানমন্ত্ৰী ষ্টিফেন হাৰ্পাৰে মঙলবাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী কাৰ্যালয়ত এন. ডি. পি. নেতা জেক লেটনৰ সৈতে 25 মিনিটৰ বৈঠকৰ পিছত চৰকাৰৰ'ক্লিন এয়াৰ এক্ট'ক পৰ্যালোচনাৰ বাবে এটা সৰ্বদলীয় সমিতিৰ ওচৰলৈ প্ৰেৰণ কৰিবলৈ সন্মত হৈছে। 
লেটনে প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ সৈতে হোৱা বৈঠকৰ সময়ত কনজাৰভেটিভ দলৰ পৰিৱেশ বিধেয়কৰ "সম্পূৰ্ণ আৰু সম্পূৰ্ণ পুনৰ লিখন" কৰিবলৈ অনুৰোধ কৰি কনজাৰভেটিভ দলৰ পৰিৱেশ বিধেয়কৰ পৰিৱৰ্তন কৰিবলৈ কৈছিল। 
ফেডাৰেল চৰকাৰে তাসমানিয়াৰ ডেভনপোৰ্টৰ মেৰ্ছি চিকিৎসালয়ৰ পুঁজি গ্ৰহণ কৰিবলৈ পদক্ষেপ লোৱাৰ পিছৰে পৰা, ৰাজ্য চৰকাৰ আৰু কিছুমান ফেডাৰেল সাংসদে এই কাৰ্য্যক নৱেম্বৰৰ ভিতৰত আহ্বান কৰা ফেডাৰেল নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বাভাস হিচাপে সমালোচনা কৰিছে। 
কিন্তু প্ৰধানমন্ত্ৰী জন হাৱাৰ্ডে কৈছে যে এই আইন কেৱল চিকিৎসালয়খনৰ সুবিধাসমূহক টাছমেনিয়ান চৰকাৰৰ দ্বাৰা ডাউনগ্ৰেড হোৱাৰ পৰা সুৰক্ষিত কৰাৰ বাবে আছিল, অতিৰিক্ত 45 নিযুত অষ্ট্ৰেলিয়ান ডলাৰ প্ৰদান কৰি। 
শেহতীয়া বুলেটিন অনুসৰি, সাগৰ পৃষ্ঠৰ ৰিডিঙে ছুনামি সৃষ্টি হোৱাৰ ইংগিত দিছিল। পাগো পাগো আৰু নিউয়েৰ ওচৰত কিছু নিৰ্দিষ্ট ছুনামি কাৰ্যকলাপ ৰেকৰ্ড কৰা হৈছিল। 
টঙ্গাত কোনো ডাঙৰ ক্ষতি বা আঘাতৰ খবৰ পোৱা হোৱা নাই, কিন্তু সাময়িকভাৱে বিদ্যুৎ হেৰুৱাইছিল, যাৰ ফলত টঙ্গান কৰ্তৃপক্ষই পি. টি. ডব্লিউ. চি.-ৰ দ্বাৰা জাৰি কৰা ছুনামি সতৰ্কবাণী লাভ কৰাত বাধা পাইছিল বুলি জানিব পৰা গৈছে। 
হাৱাইৰ উপকূলত বা ইয়াৰ ওচৰত অৱস্থিত চৌদ্দখন বিদ্যালয় সতৰ্কবাণী উঠাই লোৱাৰ পিছতো গোটেই বুধবাৰে বন্ধ কৰি দিয়া হৈছিল। 
আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জৰ্জ ডব্লিউ বুছে এই ঘোষণাক আদৰণি জনায়। 
বুশ্বৰ মুখপাত্ৰ গৰ্ডন জোহণ্ড্ৰোৱে উত্তৰ কোৰিয়াৰ প্ৰতিশ্ৰুতিক "কোৰিয়ান উপদ্বীপৰ পৰীক্ষা কৰিব পৰা পাৰমাণৱিকীকৰণৰ লক্ষ্যত উপনীত হোৱাৰ দিশত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ পদক্ষেপ" বুলি অভিহিত কৰিছিল। 
আটলাণ্টিক হাৰিকেন ঋতুৰ দশম নাম দিয়া ধুমুহা, উপ-ক্ৰান্তীয় ধুমুহা জেৰী, আজি আটলাণ্টিক মহাসাগৰত সৃষ্টি হৈছিল। 
নেশ্যনেল হাৰিকেন চেণ্টাৰে (এন. এইচ. চি.) কয় যে এই মুহূৰ্তত জেৰীয়ে ভূমিৰ বাবে কোনো ভাবুকিৰ সৃষ্টি কৰা নাই। 
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ কৰ্পছ অৱ ইঞ্জিনিয়াৰ্ছে অনুমান কৰিছিল যে 6 ইঞ্চি বৰষুণে পূৰ্বতে ক্ষতিগ্ৰস্ত বন্ধসমূহ ভংগ কৰিব পাৰে। 
হাৰিকেন কেটৰিনাৰ সময়ত 20 ফুটলৈকে ওখ বানপানী দেখা পোৱা নৱম ৱাৰ্ডটো বৰ্তমান কঁকাল-ওখ পানীত আছে কিয়নো ওচৰৰ লেভিটো ওপৰৰ পৰা ওপৰলৈ উঠি গৈছিল। 
100 ফুট বহল এটা অংশৰ লেভিৰ ওপৰেৰে পানী পৰি আছে। 
কমন্সৰ প্ৰশাসক এডাম কুয়াৰ্ডেনে যোৱা মাহত ৱিকিনিউজৰ সৈতে কথা পতাৰ সময়ত এই বিলোপসমূহৰ ওপৰত নিজৰ হতাশা প্ৰকাশ কৰিছিল। 
"তেওঁ (ৱেলছ) মূলতঃ আৰম্ভণিৰে পৰাই আমাক মিছা কৈছিল। প্ৰথমতে, এনে অভিনয় কৰি যেন এইটো আইনী কাৰণত হৈছিল। দ্বিতীয়তে, তেওঁ আমাৰ কথা শুনি থকাৰ অভিনয় কৰি, তেওঁৰ কলা মচি পেলোৱালৈকে।" 
সম্প্ৰদায়ৰ ক্ষোভৰ ফলত ছাইটটোৰ বাবে যৌন সমল সম্পৰ্কীয় নীতিৰ খচৰা প্ৰস্তুত কৰাৰ বৰ্তমানৰ প্ৰচেষ্টাৰ সৃষ্টি হৈছিল যি লাখ লাখ মুকলিভাৱে অনুজ্ঞাপত্ৰপ্ৰাপ্ত সংবাদ মাধ্যমৰ আয়োজন কৰে। 
কৰা কামবোৰ বেছিভাগ তাত্ত্বিক আছিল, কিন্তু প্ৰগ্ৰামটো ধনু গেলেক্সীৰ পৰা কৰা পৰ্যবেক্ষণবোৰ অনুকৰণ কৰিবলৈ লিখা হৈছিল। 
দলটোৱে বিচাৰি থকা প্ৰভাৱটো ছায়াপথৰ ডাৰ্ক মেট্ৰ আৰু মিল্কী ৱেৰ ডাৰ্ক মেট্ৰৰ মাজত জোৱাৰৰ শক্তিৰ ফলত হ "ব। 
ঠিক যেনেকৈ চন্দ্ৰই পৃথিৱীৰ ওপৰত জোৱাৰৰ সৃষ্টি কৰি এক টান প্ৰয়োগ কৰে, ঠিক তেনেদৰে মিল্কী ৱেও ধনু গেলেক্সীৰ ওপৰত এক বল প্ৰয়োগ কৰে। 
বিজ্ঞানীসকলে এই সিদ্ধান্তত উপনীত হ "বলৈ সক্ষম হৈছিল যে ডাৰ্ক মেট্ৰে অন্যান্য ডাৰ্ক মেট্ৰক নিয়মীয়া পদাৰ্থৰ দৰেই প্ৰভাৱিত কৰে। 
এই তত্ত্বটোৱে কয় যে এটা ছায়াপথৰ চাৰিওফালে থকা বেছিভাগ কৃষ্ণ পদাৰ্থ এটা ছায়াপথৰ চাৰিওফালে এক প্ৰকাৰৰ হালোত অৱস্থিত, আৰু ই বহুতো সৰু সৰু কণিকাৰে গঠিত। 
টেলিভিছনৰ প্ৰতিবেদনত উদ্ভিদটোৰ পৰা বগা ধোঁৱা ওলোৱা দেখা গৈছে। 
স্থানীয় কৰ্তৃপক্ষই কাৰখানাটোৰ আশে-পাশে থকা বাসিন্দাসকলক ঘৰৰ ভিতৰতে থাকিবলৈ, শীতাতপ নিয়ন্ত্ৰণ ব্যৱস্থা বন্ধ কৰিবলৈ আৰু নলৰ পানী নাখাবলৈ সতৰ্ক কৰি দিছে। 
জাপানৰ পাৰমাণৱিক সংস্থাৰ মতে, এই কাৰখানাত তেজস্ক্ৰিয় চিজিয়াম আৰু আয়'ডিন চিনাক্ত কৰা হৈছে। 
কৰ্তৃপক্ষই অনুমান কৰে যে ইয়াৰ পৰা ইংগিত পোৱা যায় যে সেই স্থানত ইউৰেনিয়াম ইন্ধন ধৰি থকা পাত্ৰবোৰ ফাটি যাব পাৰে আৰু লিক হৈ আছে। 
ডাঃ টনি মলে দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ কোৱাজুলু-নাটাল অঞ্চলত এক্সট্ৰিমলি ড্ৰাগ ৰেছিষ্টেণ্ট টিউবাৰক্যুলোচিছ (এক্সডিআৰ-টিবি) আৱিষ্কাৰ কৰিছিল। 
এক সাক্ষাৎকাৰত তেওঁ কৈছিল যে নতুন প্ৰকাৰটো "অতি উচ্চ মৃত্যুৰ হাৰৰ বাবে অতি উদ্বেগজনক আৰু উদ্বেগজনক"। 
ডাঃ মোলে ভাবে যে কিছুমান ৰোগী হয়তো চিকিৎসালয়ত বগৰ দ্বাৰা আক্ৰান্ত হৈছিল, আৰু কমেও দুজন চিকিৎসালয়ৰ স্বাস্থ্য কৰ্মী আছিল। 
এবছৰৰ ভিতৰত এজন সংক্ৰমিত ব্যক্তিয়ে 10ৰ পৰা 15জন ঘনিষ্ঠ সংস্পৰ্শলৈ অহা লোকক সংক্ৰমিত কৰিব পাৰে। 
অৱশ্যে, যক্ষ্মা ৰোগত আক্ৰান্ত লোকৰ সমগ্ৰ গোটৰ মাজত এক্স. ডি. আৰ.-টি. বি. ৰ শতাংশ এতিয়াও কম হোৱা দেখা যায়; দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ যিকোনো বিশেষ মুহূৰ্তত সংক্ৰমিত মুঠ 330,000 লোকৰ ভিতৰত 6,000 জন। 
দুয়োটা উপগ্ৰহৰ ওজন 1,000 পাউণ্ডতকৈ অধিক আছিল আৰু প্ৰতি ঘণ্টাত প্ৰায় 17,500 মাইল বেগেৰে যাত্ৰা কৰি পৃথিৱীৰ পৰা 491 মাইল ওপৰত মুখামুখি সংঘৰ্ষত লিপ্ত হৈছিল। 
বিজ্ঞানীসকলে কয় যে সংঘৰ্ষৰ ফলত হোৱা বিস্ফোৰণটো বৃহৎ আছিল। 
তেওঁলোকে এতিয়াও দুৰ্ঘটনাটো কিমান ডাঙৰ আছিল আৰু পৃথিৱীখন কেনেদৰে প্ৰভাৱিত হ "ব সেয়া নিৰ্ধাৰণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে। 
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰতিৰক্ষা বিভাগৰ কাৰ্যালয়ৰ আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ কৌশলগত কমাণ্ডই ধ্বংসাৱশেষবোৰ অনুসৰণ কৰি আছে। 
প্লটিং বিশ্লেষণৰ ফলাফল এটা ৰাজহুৱা ৱেবছাইটত প্ৰকাশ কৰা হ "ব। 
পেনচিলভেনিয়াৰ পিটছবার্গৰ শিশু চিকিৎসালয়ত কাম কৰা এগৰাকী চিকিৎসকৰ বিৰুদ্ধে বুধবাৰে মাকক তেওঁৰ গাড়ীৰ ট্ৰাংকত মৃত অৱস্থাত পোৱাৰ পিছত গুৰুতৰ হত্যাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰা হ "ব বুলি অহিঅ" ৰ কৰ্তৃপক্ষই জনাইছে। 
29 বছৰীয়া ডাঃ মালাৰ বালাসুব্ৰমনিয়ানক চিনাচিনাটিৰ পৰা প্ৰায় 15 মাইল উত্তৰে অৱস্থিত অ'হ'ৰ ব্লু এশ্বত টি-চাৰ্ট আৰু অন্তর্বাসেৰে ৰাস্তাৰ কাষত মাটিত পৰি থকা অৱস্থাত পোৱা গৈছিল। 
তেওঁ বিষয়াসকলক 500 ফুট দূৰত থকা তেওঁৰ ক'লা অ'ল্ডছ'মোবাইল ইন্ট্ৰিগলৈ নিৰ্দেশ দিছিল। 
তাত তেওঁলোকে তেজৰ দাগ থকা কম্বলৰে আবৃত 53 বছৰীয়া সৰোজা বালাসুব্ৰমনিয়নৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰে। 
আৰক্ষীয়ে কৈছিল যে মৃতদেহটো প্ৰায় এদিন ধৰি তাত থকা যেন লাগিছিল। 
এই ঋতুত এই ৰোগৰ প্ৰথম ঘটনা জুলাই মাহৰ শেষৰ ফালে ৰিপ "ৰ্ট কৰা হৈছিল। 
এই ৰোগ গাহৰিৰ দ্বাৰা বাহিত হয়, যি পিছত মহৰ জৰিয়তে মানুহলৈ প্ৰব্ৰজন কৰে। 
এই প্ৰাদুৰ্ভাৱে ভাৰত চৰকাৰক গুৰুতৰভাৱে ক্ষতিগ্ৰস্ত অঞ্চলসমূহত গাহৰি ধৰা লোক মোতায়েন কৰা, হাজাৰ হাজাৰ মহৰ পৰ্দা বিতৰণ কৰা আৰু কীটনাশক ছটিয়াই দিয়াৰ দৰে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰিছে। 
চৰকাৰে এনকেফেলাইটিছ ভেকচিনৰ কেইবা নিযুত শিশিও প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে, যিয়ে অহা বছৰৰ বাবে স্বাস্থ্য সংস্থাসমূহক প্ৰস্তুত কৰাত সহায় কৰিব। 
পুঁজিৰ অভাৱ আৰু অন্যান্য ৰোগৰ তুলনাত কম অগ্ৰাধিকাৰৰ বাবে এই বছৰ ঐতিহাসিকভাৱে আটাইতকৈ বেছি ক্ষতিগ্ৰস্ত অঞ্চলসমূহত প্ৰতিষেধক প্ৰদান কৰাৰ পৰিকল্পনা বিলম্বিত হৈছিল। 
1956 চনত স্লানিয়া ছুইডেনলৈ যায়, য'ত তিনি বছৰৰ পিছত তেওঁ ছুইডেনৰ ডাকঘৰৰ বাবে কাম আৰম্ভ কৰে আৰু তেওঁলোকৰ মুখ্য খোদাইকাৰী হৈ পৰে। 
তেওঁ ছুইডেন আৰু আন 28 খন দেশৰ বাবে 1,000ৰো অধিক ডাকটিকট প্ৰস্তুত কৰিছিল। 
তেওঁৰ কামবোৰ ইমান স্বীকৃতিপ্ৰাপ্ত মানদণ্ড আৰু বিশদ যে তেওঁ ডাক টিকটকাৰীসকলৰ ভিতৰত অতি কম "ঘৰুৱা নাম" ৰ ভিতৰত এজন। কিছুমানে কেৱল তেওঁৰ কামবোৰ সংগ্ৰহ কৰাত বিশেষজ্ঞ। 
তেওঁৰ 1000তম ডাকটিকট আছিল 2000 চনত ডেভিড ক্লাক্কাৰ এহৰেনষ্ট্ৰালৰ "গ্ৰেট ডিডছ বাই ছুইডিছ কিংছ", যিটো গিনিজ বুক অৱ ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ডছত তালিকাভুক্ত কৰা হৈছিল। 
তেওঁ বহুতো দেশৰ বাবে বেংকনোট খোদিত কৰাৰ ক্ষেত্ৰতো নিয়োজিত আছিল, তেওঁৰ কামৰ শেহতীয়া উদাহৰণসমূহৰ ভিতৰত আছে নতুন কানাডিয়ান $5 আৰু $100 নোটৰ সন্মুখত থকা প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ চিত্ৰ। 
দুৰ্ঘটনাটো সংঘটিত হোৱাৰ পিছত গিবছনক চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছিল যদিও কিছু সময়ৰ পিছতে তেওঁৰ মৃত্যু হয়। 
64 বছৰীয়া ট্ৰাক চালকজন দুৰ্ঘটনাত আহত হোৱা নাছিল। 
একেটা দিনতে প্ৰায় 1200 জিএমটি-ত দুৰ্ঘটনাস্থলীৰ পৰা গাড়ীখন আঁতৰাই নিয়া হৈছিল। 
দুৰ্ঘটনাটো সংঘটিত হোৱা ঠাইখনৰ ওচৰৰ এখন গেৰেজত কাম কৰা এজন ব্যক্তিয়ে কৈছিলঃ "শিশুসকলে পথ পাৰ হ" বলৈ অপেক্ষা কৰি আছিল আৰু তেওঁলোক সকলোৱে চিঞৰ-বাখৰ কৰি আছিল। "
তেওঁলোক সকলো দুৰ্ঘটনাটো সংঘটিত হোৱা ঠাইৰ পৰা উভতি আহিছিল। 
বালিৰ কার্যসূচীৰ অন্যান্য বিষয়সমূহৰ ভিতৰত আছে বিশ্বৰ অৱশিষ্ট বনাঞ্চলসমূহ ৰক্ষা কৰা, আৰু উন্নয়নশীল ৰাষ্ট্ৰসমূহক কম প্ৰদূষণকাৰী উপায়েৰে বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰিবলৈ প্ৰযুক্তিৰ আদান-প্ৰদান কৰা। 
ৰাষ্ট্ৰসংঘই গোলকীয় উষ্ণতা বৃদ্ধিৰ ফলত ক্ষতিগ্ৰস্ত দেশসমূহক ইয়াৰ প্ৰভাৱৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাত সহায় কৰিবলৈ এক পুঁজি চূড়ান্ত কৰাৰ আশা কৰিছে। 
এই ধন বানপানী-প্ৰতিৰোধী ঘৰ, উন্নত পানী ব্যৱস্থাপনা আৰু শস্যৰ বৈচিত্ৰতাৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি। 
ফ্লুকে লিখিছিল যে মহিলাসকলৰ স্বাস্থ্যৰ বিষয়ে কথা কোৱাৰ পৰা মহিলাসকলক আঁতৰাই ৰাখিবলৈ কিছুমানে কৰা প্ৰচেষ্টা বিফল হৈছিল। 
গৰ্ভনিৰোধক ঔষধক চিকিৎসাৰ প্ৰয়োজনীয়তা হিচাপে বিবেচনা কৰিবলৈ আহ্বান জনোৱা মহিলা আৰু পুৰুষ উভয় ব্যক্তিৰ দ্বাৰা তেওঁক প্ৰেৰণ কৰা বহু ইতিবাচক মন্তব্য আৰু উৎসাহৰ বাবে তেওঁ এই সিদ্ধান্তত উপনীত হৈছিল। 
আহতসকলক চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱাৰ পিছত যেতিয়া যুদ্ধ বন্ধ হৈছিল, তেতিয়া বাকী থকা প্ৰায় 40 জন বন্দী চোতালত আছিল আৰু নিজৰ কোঠালৈ উভতি যাবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল। 
আলোচনাকাৰীসকলে পৰিস্থিতিটো সংশোধন কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল, কিন্তু বন্দীসকলৰ দাবী স্পষ্ট নহয়। 
10:00-11:00 বজাৰ ভিতৰত এম. ডি. টি.-ত, প্ৰাংগণত থকা বন্দীসকলে জুই আৰম্ভ কৰিছিল। 
লগে লগে, দাঙ্গাৰ সঁজুলিৰে সজ্জিত বিষয়াসকলে চোতালত প্ৰৱেশ কৰিছিল আৰু বন্দীসকলক টিয়াৰ গেছৰে ঘেৰাও কৰিছিল। 
অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীৰ উদ্ধাৰকাৰীসকলে অৱশেষত 11:35 বজাত জুই নুমুৱাই পেলাইছিল। 
1963 চনত বান্ধটো নিৰ্মাণ কৰাৰ পিছত, সমগ্ৰ নদীত পলস বিস্তাৰ কৰিব পৰা ঋতুভিত্তিক বানপানী বন্ধ কৰা হৈছিল। 
এই পলস বালি দণ্ড আৰু সমুদ্ৰতীৰ সৃষ্টিৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় আছিল, যি বন্যপ্ৰাণীৰ বাসস্থান হিচাপে কাম কৰিছিল। 
ফলস্বৰূপে, দুটা মাছৰ প্ৰজাতি বিলুপ্ত হৈছে, আৰু হাম্পবেক চাবকে ধৰি আন দুটা প্ৰজাতি বিপন্ন হৈ পৰিছে। 
যদিও বানপানীৰ পিছত পানীৰ স্তৰ মাত্ৰ কেইফুটমানহে বৃদ্ধি পাব, বিষয়াসকলে আশা কৰিছে যে ই নিম্নমুখী অৱক্ষয় হোৱা বালিৰ পাত্ৰবোৰ পুনৰুদ্ধাৰ কৰিবলৈ যথেষ্ট হ'ব। 
কোনো ছুনামি সতৰ্কবাণী জাৰি কৰা হোৱা নাই, আৰু জাকাৰ্টা ভূ-পদাৰ্থ বিজ্ঞান সংস্থাৰ মতে, কোনো ছুনামি সতৰ্কবাণী জাৰি কৰা নহ "ব কাৰণ ভূমিকম্পটোৱে 6.5 প্ৰাবল্যৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰা নাছিল। 
ছুনামিৰ কোনো ভাবুকি নথকা স্বত্বেও, বাসিন্দাসকলে আতংকিত হ "বলৈ আৰম্ভ কৰিছিল আৰু তেওঁলোকৰ ব্যৱসায় আৰু ঘৰ এৰি যাবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। 
যদিও উইনফ্ৰেই তেওঁৰ বিদায়ৰ সময়ত কান্দিছিল, তথাপিও তেওঁ তেওঁৰ অনুৰাগীসকলক স্পষ্ট কৰি দিছিল যে তেওঁ উভতি আহিব। 
"এইটো বিদায় হ" ব নোৱাৰে। এইটো এটা অধ্যায়ৰ সমাপ্তি আৰু এটা নতুন অধ্যায়ৰ আৰম্ভণি। "
নামিবিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি আৰু সংসদীয় নিৰ্বাচনৰ চূড়ান্ত ফলাফলে ইংগিত দিছে যে বৰ্তমানৰ ৰাষ্ট্ৰপতি হিফিকেপুনে পোহাম্বাক বৃহৎ ব্যৱধানত পুনৰ নিৰ্বাচিত কৰা হৈছে। 
শাসক দল দক্ষিণ পশ্চিম আফ্ৰিকা পিপলছ অৰ্গেনাইজেশ্যন (এছডব্লিউএপিঅ ") য়েও সংসদীয় নিৰ্বাচনত সংখ্যাগৰিষ্ঠতা বজাই ৰাখিছিল। 
মিত্ৰশক্তি আৰু আফগান সৈন্যই স্থানটো সুৰক্ষিত কৰিবলৈ অঞ্চলটোত প্ৰৱেশ কৰিছিল আৰু অন্যান্য মিত্ৰশক্তিৰ বিমানসমূহক সহায়ৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল। 
দুৰ্ঘটনাটো পাহাৰীয়া ভূখণ্ডৰ ওপৰত সংঘটিত হৈছিল, আৰু শত্ৰুতাপূৰ্ণ গুলীবৰ্ষণৰ ফলত সংঘটিত হোৱা বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে। 
দুৰ্ঘটনাস্থলীৰ সন্ধান কৰাৰ প্ৰচেষ্টাক বেয়া বতৰ আৰু কঠোৰ ভূখণ্ডৰ দ্বাৰা পূৰণ কৰা হৈছে। 
চিকিৎসা দাতব্য সংস্থা মেংগোলা, মেডিচিনছ ছান্স ফ্ৰণ্টিয়াৰ্ছ আৰু বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই কয় যে এইটো দেশত ৰেকৰ্ড কৰা আটাইতকৈ ভয়ংকৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ। 
মেডিচিনছ ছান্স ফ্ৰণ্টিয়েৰৰ মুখপাত্ৰ ৰিচাৰ্ড বীৰমেনে কয়ঃ "এংগোলাত ইয়াৰ আটাইতকৈ ভয়ংকৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱৰ দিশে আগবাঢ়িছে আৰু এংগোলাত পৰিস্থিতি অতি বেয়া হৈ আছে", তেওঁ কয়। 
ৰাতিপুৱা 10:00 ত ভাল বতৰৰ সৈতে খেলবোৰ আৰম্ভ হৈছিল আৰু মাজনিশা বৰষুণৰ বাহিৰে যি দ্ৰুতগতিত পৰিষ্কাৰ হৈছিল, ই 7 ৰাগবীৰ বাবে এক নিখুঁত দিন আছিল। 
টুৰ্ণামেণ্টৰ শীৰ্ষ স্থানৰ খেলুৱৈ দক্ষিণ আফ্ৰিকাই সঠিকভাৱে আৰম্ভ কৰিছিল যেতিয়া তেওঁলোকে পঞ্চম স্থানৰ খেলুৱৈ জাম্বিয়াৰ বিৰুদ্ধে 26-00 ব্যৱধানত সহজ জয় লাভ কৰিছিল। 
তেওঁলোকৰ দক্ষিণৰ ভগ্নীসকলৰ বিৰুদ্ধে খেলত নিশ্চিতভাৱে মৰা দেখা গৈছিল, দক্ষিণ আফ্ৰিকা অৱশ্যে প্ৰতিযোগিতাখন আগবাঢ়ি যোৱাৰ লগে লগে ক্ৰমান্বয়ে উন্নত হৈছিল। 
তেওঁলোকৰ শৃঙ্খলাবদ্ধ প্ৰতিৰক্ষা, বল পৰিচালনাৰ দক্ষতা আৰু উৎকৃষ্ট দলীয় কৰ্মই তেওঁলোকক পৃথক কৰি তুলিছিল আৰু এইটো স্পষ্ট আছিল যে এই দলটোৱেই পৰাজিত হৈছিল। 
আমষ্টাৰডাম চহৰ আৰু এন ফ্ৰেংক সংগ্ৰহালয়ৰ বিষয়াসকলে কয় যে গছটো এটা ভেঁকুৰেৰে সংক্ৰমিত হৈছে আৰু ই জনস্বাস্থ্যৰ বিপদাশংকাৰ সৃষ্টি কৰিছে কিয়নো তেওঁলোকে যুক্তি দেখুৱাইছে যে ইয়াৰ ওপৰেৰে পৰি যোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। 
মঙলবাৰে ইয়াক হ্ৰাস কৰাৰ কথা আছিল, কিন্তু জৰুৰীকালীন আদালতৰ ৰায়দানৰ পিছত ইয়াক ৰক্ষা কৰা হৈছিল। 
"দ্য চেভেন চিষ্টেৰ্ছ" নামৰ গুহাৰ সকলো প্ৰৱেশদ্বাৰৰ ব্যাস কমেও 100ৰ পৰা 250 মিটাৰ (328ৰ পৰা 820 ফুট)। 
ইনফ্ৰেৰেড ছবিসমূহে দেখুৱায় যে ৰাতি আৰু দিনৰ তাপমাত্ৰাৰ পাৰ্থক্যই দেখুৱায় যে সেইবোৰ সম্ভৱতঃ গুহা। 
"এইবোৰ দিনত চাৰিওফালৰ পৃষ্ঠতকৈ ঠাণ্ডা আৰু ৰাতি গৰম হয়। 
তেওঁলোকৰ তাপীয় আচৰণ পৃথিৱীৰ ডাঙৰ গুহাসমূহৰ দৰে স্থিৰ নহয় যিবোৰে প্ৰায়ে যথেষ্ট স্থিৰ তাপমাত্ৰা বজাই ৰাখে, কিন্তু এইবোৰ মাটিত গভীৰ ছিদ্ৰ হোৱাৰ সৈতে সুসংগত ", আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ভূতাত্ত্বিক জৰীপ (ইউ. এছ. জি. এছ) জ্যোতিৰ্বিজ্ঞান দল আৰু ফ্লেগস্টাফ, এৰিজোনাত অৱস্থিত নৰ্দান এৰিজোনা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ গ্লেন কুশ্বিঙে কয়। 
ফ্ৰান্সত ভোটদান কৰাটো পৰম্পৰাগতভাৱে এক নিম্ন-প্ৰযুক্তিৰ অভিজ্ঞতাঃ ভোটাৰসকলে নিজকে এটা বুথত পৃথক কৰি ৰাখে, তেওঁলোকৰ পচন্দৰ প্ৰাৰ্থীক ইংগিত কৰি এখন খামত পূৰ্ব-প্ৰকাশিত কাগজৰ টুকুৰা ৰাখে। 
বিষয়াসকলে ভোটাৰৰ পৰিচয় পৰীক্ষা কৰাৰ পিছত ভোটদাতাই খামটো বেলট বাকচত পেলাই ভোটিং ৰোলত স্বাক্ষৰ কৰে। 
ফ্ৰান্সৰ নিৰ্বাচনী আইনে কাৰ্য্যকলাপবোৰ কঠোৰভাৱে সংহিতাবদ্ধ কৰে। 
1988 চনৰ পৰা, বেলট বক্সবোৰ স্বচ্ছ হ'ব লাগিব যাতে ভোটাৰ আৰু পৰ্যবেক্ষকে প্ৰত্যক্ষ কৰিব পাৰে যে ভোটদানৰ আৰম্ভণিতে কোনো খাম নাই আৰু সঠিকভাৱে গণনা কৰা আৰু অনুমোদিত ভোটাৰৰ বাহিৰে কোনো খাম যোগ কৰা হোৱা নাই। 
প্ৰাৰ্থীসকলে প্ৰক্ৰিয়াটোৰ প্ৰতিটো অংশ প্ৰত্যক্ষ কৰিবলৈ প্ৰতিনিধি প্ৰেৰণ কৰিব পাৰে। সন্ধিয়া, নিৰ্দিষ্ট প্ৰক্ৰিয়া অনুসৰণ কৰি কঠোৰ নিৰীক্ষণৰ অধীনত স্বেচ্ছাসেৱকসকলে ভোট গণনা কৰে। 
ইয়াৰ পূৰ্বে ব্যয়-সঞ্চয় আৰু কাৰ্য্যকৰীতাৰ কাৰকসমূহৰ বাবে বিশ্বজুৰি মুকলি কৰা এ. এছ. ইউ. এছ. ই. ই. পি. চি. 2007 চনৰ তাইপেই আই. টি. মাহত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয় হৈ পৰিছিল। 
কিন্তু 2007 চনত চীন গণৰাজ্যৰ কাৰ্যবাহী য়ুৱানৰ দ্বাৰা এ. এছ. ইউ. এছ.-ক টাইৱান বহনক্ষম বঁটা প্ৰদান কৰাৰ পিছত লেপটপ কম্পিউটাৰৰ গ্ৰাহক বজাৰ মৌলিকভাৱে বৈচিত্ৰপূৰ্ণ আৰু সলনি হ'ব। 
ষ্টেচনটোৰ ৱেবচাইটত এই অনুষ্ঠানটোৰ বিষয়ে বৰ্ণনা কৰা হৈছে "নতুন আৰু ভয়ংকৰ গীকী স্পিনৰ সৈতে পুৰণি স্কুলৰ ৰেডিঅ'থিয়েটাৰ!" 
ইয়াৰ প্ৰাৰম্ভিক দিনবোৰত, অনুষ্ঠানটো কেৱল দীৰ্ঘদিন ধৰি চলি থকা ইণ্টাৰনেট ৰেডিঅ'ছাইট টোগিনেট ৰেডিঅ'ত প্ৰদৰ্শিত হৈছিল, যিটো টক ৰেডিঅ'ত কেন্দ্ৰীভূত এটা ছাইট। 
2015 চনৰ শেষৰ ফালে টোগীনেটে এষ্ট্ৰ'নেট ৰেডিঅ'ক সহায়ক ষ্টেচন হিচাপে প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল। 
এই শ্ব "টোৱে মূলতঃ পূব টেক্সাছৰ স্থানীয় অপেচাদাৰী কণ্ঠশিল্পীসকলক উপস্থাপন কৰিছিল। 
বিশকেকৰ ৰাস্তাত আইন প্ৰৱৰ্তনকাৰী বিষয়া উপস্থিত নথকাৰ বাবে ৰাতিৰাতি ব্যাপক লুটপাট অব্যাহত আছিল বুলি জানিব পৰা গৈছে। 
এজন পৰ্যবেক্ষকে বিশকেকক "অরাজকতা" ৰ অৱস্থাত ডুব যোৱা বুলি বৰ্ণনা কৰিছিল, যিহেতু মানুহৰ দলবোৰে ৰাস্তাত ঘূৰি ফুৰিছিল আৰু উপভোক্তা সামগ্ৰীৰ দোকান লুণ্ঠন কৰিছিল। 
কেইবাজনো বিশকেক বাসিন্দাই এই অরাজকতাৰ বাবে দক্ষিণৰ প্ৰতিবাদকাৰীসকলক দোষাৰোপ কৰিছিল। 
দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ ৰুষ্টেনবৰ্গৰ ৰয়েল বাফোকেং ষ্টেডিয়ামত ৰাগবী ইউনিয়ন ট্ৰাই নেশ্বনছৰ এখন খেলত দক্ষিণ আফ্ৰিকাই অল ব্লেকছ (নিউজিলেণ্ড) ক পৰাস্ত কৰিছে। 
চূড়ান্ত স্ক "ৰটো আছিল এক পইণ্টৰ জয়, 21 ৰ পৰা 20 লৈ, যাৰ ফলত অল ব্লেকছৰ 15খন খেলৰ জয়ৰ ধাৰাৰ অন্ত পৰিছিল। 
স্প্ৰিংবক্সৰ বাবে ই পাঁচখন মেচত পৰাজিত হোৱাৰ ধাৰাৰ অন্ত পেলাইছিল। 
এইটো অল ব্লেকছৰ বাবে চূড়ান্ত খেল আছিল, যিয়ে ইতিমধ্যে দুসপ্তাহ পূৰ্বে ট্ৰফীটো জয় কৰিছিল। 
শৃংখলাটোৰ চূড়ান্ত খেলখন অহা সপ্তাহত জোহান্সবৰ্গৰ এলিস পাৰ্কত অনুষ্ঠিত হ "ব, যেতিয়া স্প্ৰিংবক্সে অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে খেলিব। 
সোমবাৰে সন্ধিয়া 10:08 ত পশ্চিম মন্টানাত এক মধ্যমীয়া ভূমিকম্পই জোকাৰি গৈছিল। 
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ভূতাত্ত্বিক জৰীপ (ইউ. এছ. জি. এছ.) আৰু ইয়াৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ভূমিকম্প তথ্য কেন্দ্ৰই তাৎক্ষণিকভাৱে ক্ষয়-ক্ষতিৰ কোনো প্ৰতিবেদন লাভ কৰা নাই। 
ভূমিকম্পটো ডিলনৰ পৰা প্ৰায় 20 কিলোমিটাৰ (15 মাইল) উত্তৰ-উত্তৰ-পূবত আৰু বুটৰ পৰা প্ৰায় 65 কিলোমিটাৰ (40 মাইল) দক্ষিণে কেন্দ্ৰিত আছিল। 
মানুহৰ বাবে মাৰাত্মক বাৰ্ড ফ্লুৰ প্ৰকাৰ এইচ5এন1-এ সোমবাৰে ফ্ৰান্সৰ পূবৰ লিয়নৰ ওচৰৰ জলাশয় অঞ্চলত পোৱা এটা মৃত বনৰীয়া গাহৰিক সংক্ৰমিত কৰা বুলি নিশ্চিত কৰা হৈছে। 
অষ্ট্ৰিয়া, জাৰ্মানী, স্লোভেনিয়া, বুলগেৰিয়া, গ্ৰীচ আৰু ইটালীৰ পিছতে এই ভাইৰাছৰ দ্বাৰা আক্ৰান্ত হোৱা ইউৰোপিয়ান ইউনিয়নৰ সপ্তমখন দেশ হৈছে ফ্ৰান্স। 
ক্ৰোয়েছিয়া আৰু ডেনমাৰ্কত এইচ5এন1ৰ সন্দেহজনক ঘটনা এতিয়াও নিশ্চিত হোৱা নাই। 
চেম্বাৰ্ছে "পৃথিৱীৰ লাখ লাখ বাসিন্দাৰ ওপৰত ব্যাপক মৃত্যু, ধ্বংস আৰু লাখ লাখ লোকক আতংকিত কৰা" ৰ বাবে ঈশ্বৰৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু কৰিছিল। 
চেম্বাৰ্ছ নামৰ এজন অজ্ঞেয়বাদীয়ে যুক্তি দিয়ে যে তেওঁৰ গোচৰটো "অৰ্থহীন" আৰু "যিকোনো ব্যক্তিয়ে যিকোনো ব্যক্তিৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু কৰিব পাৰে"। 
কেমিল ছেইণ্ট-ছেইন্সৰ ফৰাচী অপেৰাত উপস্থাপন কৰা কাহিনীটো এজন শিল্পীৰ "যাৰ জীৱন ড্ৰাগছ আৰু জাপানৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমৰ দ্বাৰা নিৰ্ধাৰিত"। 
ফলস্বৰূপে, প্ৰদৰ্শনকাৰীসকলে মঞ্চত গাঁজাৰ জোৰ ধুম্ৰপান কৰে, আৰু থিয়েটাৰখনে নিজেই দৰ্শকসকলক ইয়াত যোগদান কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰি আছে। 
প্ৰাক্তন সদনৰ অধ্যক্ষ নিউট গিংৰিচ, টেক্সাছৰ গৱৰ্ণৰ ৰিক পেৰী আৰু কংগ্ৰেছ মহিলা মাইকেল বাকমেনে ক্ৰমে চতুৰ্থ, পঞ্চম আৰু ষষ্ঠ স্থান লাভ কৰে। 
ফলাফল অহাৰ পিছত, জিংৰিচে ছেণ্টোৰামক প্ৰশংসা কৰিছিল, কিন্তু ৰমনিৰ বাবে কঠোৰ শব্দ কৰিছিল, যাৰ হৈ আইৱাত জিংৰিচৰ বিৰুদ্ধে নেতিবাচক প্ৰচাৰৰ বিজ্ঞাপন সম্প্ৰচাৰ কৰা হৈছিল। 
পেৰীয়ে কৈছিল যে তেওঁ "আজি ৰাতিৰ ককছৰ ফলাফল মূল্যায়ন কৰিবলৈ টেক্সাছলৈ উভতি আহিব, এই দৌৰত মোৰ বাবে আগলৈ যোৱাৰ পথ আছে নে নাই সেইটো নিৰ্ধাৰণ কৰিব", কিন্তু পিছত কৈছিল যে তেওঁ দৌৰত থাকিব আৰু 21 জানুৱাৰীৰ চাউথ কেৰোলিনা প্ৰাইমেৰীত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিব। 
আগষ্ট মাহত আমেছ ষ্ট্ৰ'প'লত জয়ী হোৱা বাকমেনে তেওঁৰ প্ৰচাৰ অভিযান সমাপ্ত কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল। 
ফটোগ্ৰাফাৰজনক ৰোনাল্ড ৰেগান ইউচিএলএ মেডিকেল চেণ্টাৰলৈ লৈ যোৱা হৈছিল, য "ত পৰৱৰ্তী সময়ত তেওঁৰ মৃত্যু হৈছিল। 
খবৰ অনুসৰি তেওঁৰ বয়স 20 বছৰ আছিল। এক বিবৃতিত বিবাৰে কয়, "যিহেতু মই এই শোকাৱহ দুৰ্ঘটনাটোত উপস্থিত নাছিলো বা প্ৰত্যক্ষভাৱে জড়িত নাছিলো, মোৰ চিন্তা আৰু প্ৰাৰ্থনা ভুক্তভোগীসকলৰ পৰিয়ালৰ সৈতে আছে।" 
মনোৰঞ্জনৰ বাতৰি ৱেবছাইট টিএমজেডে বুজি পাইছে যে ফটোগ্ৰাফাৰজনে ছেপুলভেদা বুলেভাৰ্ডৰ আনটো ফালে তেওঁৰ বাহনখন ৰখাই পথ পাৰ হোৱাৰ আগতে আৰক্ষীৰ ষ্টপৰ ফটো ল "বলৈ চেষ্টা কৰিছিল আৰু অব্যাহত ৰাখিছিল, যাৰ ফলত কেলিফৰ্ণিয়া হাইৱে পেট্ৰ" ল আৰক্ষী বিষয়াজনে ট্ৰেফিক ষ্টপ কৰি তেওঁক দুবাৰকৈ পুনৰ পাৰ হোৱাৰ নিৰ্দেশ দিছিল। 
আৰক্ষীৰ মতে, ফটোগ্ৰাফাৰজনক আঘাত কৰা বাহনখনৰ চালকজনে অপৰাধমূলক অভিযোগৰ সন্মুখীন হোৱাৰ সম্ভাৱনা নাই। 
এদিনত মাত্ৰ আঠটা পদক উপলব্ধ হোৱাৰ বাবে কেইবাখনো দেশে পদকৰ মঞ্চত স্থান লাভ কৰাত ব্যৰ্থ হৈছে। 
তেওঁলোকৰ ভিতৰত আছে নেদাৰলেণ্ড, কালি ছুপাৰ-জিত মহিলাৰ ষ্টেণ্ডিং শ্ৰেণীত আন্না জোকেমছেনে নৱম স্থান লাভ কৰিছিল, আৰু একে ইভেণ্টত কাটজা ছাৰিনেনে দশম স্থান লাভ কৰি ফিনলেণ্ড। 
অষ্ট্ৰেলিয়াৰ মিচেল গাৰ্লীয়ে পুৰুষৰ ষ্টেণ্ডিং ছুপাৰ-জিত একাদশ স্থান লাভ কৰে। চেক প্ৰতিযোগী অল্ডৰিচ জেলিনেকে পুৰুষৰ ছিটিং চুপাৰ-জিত ষোড়শ স্থান লাভ কৰে। 
মেক্সিকোৰ আৰ্লি ভেলাস্কেজে পুৰুষৰ অধিৱেশন ছুপাৰ-জিত পঞ্চদশ স্থান লাভ কৰিছিল। নিউজিলেণ্ডৰ এডাম হলে পুৰুষৰ অধিৱেশন ছুপাৰ-জিত নৱম স্থান লাভ কৰিছিল। 
পোলেণ্ডৰ পুৰুষৰ দৃষ্টিশক্তিহীন স্কায়াৰ মাচিয়েজ ক্ৰেজেল আৰু গাইড আন্না ওগাৰজিনস্কাই ছুপাৰ-জিত তেৰ্দশ স্থান লাভ কৰে। পুৰুষৰ অধিৱেশন ছুপাৰ-জিত দক্ষিণ কোৰিয়াৰ জং ছিয়ৰ্ক পাৰ্কে চতুৰ্দশ স্থান লাভ কৰে। 
2010 চনৰ ভূমিকম্পৰ পিছত হাইতিত উপস্থিত হোৱা ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ শান্তিৰক্ষীসকলক সৈন্যৰ শিবিৰৰ ওচৰত আৰম্ভ হোৱা এই ৰোগৰ সংক্ৰমণৰ বাবে দোষাৰোপ কৰা হৈছে। 
গোচৰটো অনুসৰি, ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ শিবিৰৰ পৰা ওলোৱা আৱৰ্জনা সঠিকভাৱে পৰিষ্কাৰ কৰা হোৱা নাছিল, যাৰ ফলত বেক্টেৰিয়া হাইতিৰ অন্যতম বৃহৎ আৰ্টিবোনাইট নদীৰ উপনদীত প্ৰৱেশ কৰিছিল। 
সৈন্যৰ আগমনৰ পূৰ্বে হাইতীয়ে 1800 চনৰ পৰা এই ৰোগ সম্পৰ্কীয় কোনো সমস্যাৰ সন্মুখীন হোৱা নাছিল। 
হাইটিৰ ন্যায় আৰু গণতন্ত্ৰ প্ৰতিষ্ঠানে স্বতন্ত্ৰ অধ্যয়নৰ কথা উল্লেখ কৰিছে যিয়ে পৰামৰ্শ দিয়ে যে নেপালৰ ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ শান্তিৰক্ষী বেটালিয়নে অজ্ঞাতভাৱে এই ৰোগ হাইটি লৈ আহিছিল। 
এই ৰোগৰ ওপৰত ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ বিশেষজ্ঞ ডেনিয়েল লেনটেগনে কৈছিল যে এই প্ৰাদুৰ্ভাৱ সম্ভৱতঃ শান্তিৰক্ষীৰ ফলত হৈছিল। 
হেমিল্টনে নিশ্চিত কৰিছিল যে হাৱাৰ্ড ইউনিভাৰ্চিটি চিকিৎসালয়ে ৰোগীক সুস্থ অৱস্থাত ভৰ্তি কৰিছিল। 
ৰোগীগৰাকী নাইজেৰিয়ালৈ গৈছিল, য "ত ইবোলা ভাইৰাছৰ কিছুমান ঘটনা সংঘটিত হৈছিল। 
চিকিৎসালয়খনে সংক্ৰমণ নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে প্ৰট "কল অনুসৰণ কৰিছে, যাৰ ভিতৰত আছে আনৰ সম্ভাৱ্য সংক্ৰমণ প্ৰতিৰোধ কৰিবলৈ ৰোগীক আনৰ পৰা পৃথক কৰা। 
দ্য চিম্পছনছৰ পূৰ্বে চাইমনে বিভিন্ন স্থানত কেইবাটাও অনুষ্ঠানত কাম কৰিছিল। 
1980ৰ দশকত তেওঁ টেক্সি, চিয়াৰ্ছ আৰু দ্য ট্ৰেচি উলমেন শ্ব "ৰ দৰে অনুষ্ঠানত কাম কৰিছিল। 
1989 চনত তেওঁ ব্ৰুকছ আৰু গ্ৰোনিংৰ সৈতে দ্য চিম্পছনছ সৃষ্টি কৰাত সহায় কৰিছিল, আৰু শ্ব "টোৰ প্ৰথম লেখকৰ দল নিয়োগ কৰাৰ বাবে দায়বদ্ধ আছিল। 
1993 চনত অনুষ্ঠানটো এৰি যোৱাৰ পিছতো তেওঁ কাৰ্যবাহী প্ৰযোজকৰ পদবী বজাই ৰাখিছিল, আৰু প্ৰতিটো ছিজনতে ৰয়েলিত দহ নিযুত ডলাৰ লাভ কৰি আছিল। 
ইয়াৰ পূৰ্বে চীনৰ সংবাদ সংস্থা জিনহুৱাই এখন বিমান অপহৰণ কৰাৰ বাতৰি প্ৰকাশ কৰিছিল। 
পৰৱৰ্তী প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছিল যে বিমানখনে বোমাৰ ভাবুকি লাভ কৰিছিল আৰু কান্দাহাৰত অৱতৰণ কৰি আফগানিস্তানলৈ ঘূৰাই পঠিওৱা হৈছিল। 
প্ৰাৰম্ভিক প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে উৰুমকীত জৰুৰীকালীন অৱতৰণ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰাৰ পিছত বিমানখন আফগানিস্তানলৈ ঘূৰাই পঠিওৱা হৈছিল। 
ইৰাণত বিমান দুৰ্ঘটনা সচৰাচৰ হয়, য'ত অসামৰিক আৰু সামৰিক অভিযান দুয়োটাৰ বাবে দুৰ্বলভাৱে ৰক্ষণাবেক্ষণ কৰা এক পুৰণি বহৰ আছে। 
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় নিষেধাজ্ঞাৰ অৰ্থ হৈছে যে নতুন বিমান ক্ৰয় কৰিব নোৱাৰি। 
এই সপ্তাহৰ আৰম্ভণিতে আৰক্ষীৰ হেলিকপ্টাৰ দুৰ্ঘটনাত তিনিজন লোকৰ মৃত্যু হোৱাৰ লগতে আন তিনিজন আহত হয়। 
যোৱা মাহত ইৰাণে বছৰ বছৰ ধৰি আটাইতকৈ ভয়ংকৰ বিমান দুৰ্ঘটনাৰ সন্মুখীন হৈছিল যেতিয়া আৰ্মেনিয়ালৈ যোৱা এখন বিমান দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত হৈছিল, য "ত বিমানখনত থকা 168 জন লোকৰ মৃত্যু হৈছিল। 
সেই একে মাহত আন এখন বিমান মাশ্বাদত ৰানৱেৰ ওপৰেৰে পাৰ হৈ এখন দেৱালত আঘাত কৰি সতৰজন লোকৰ মৃত্যু হোৱা দেখা গৈছিল। 
এৰ'স্মিথে তেওঁলোকৰ ভ্ৰমণৰ বাকী থকা কনচাৰ্টসমূহ বাতিল কৰিছে। 
ৰক বেণ্ডে 16 ছেপ্টেম্বৰলৈকে আমেৰিকা আৰু কানাডা ভ্ৰমণ কৰাৰ কথা আছিল। 
5 আগষ্টত প্ৰদৰ্শন কৰি থকাৰ সময়ত মঞ্চৰ পৰা পৰি মুখ্য গায়ক ষ্টিভেন টাইলাৰ আহত হোৱাৰ পিছত তেওঁলোকে এই ভ্ৰমণ বাতিল কৰিছে। 
দুয়োজন পুৰুষে ছেটত প্ৰতিটো ছাৰ্ভ ধৰি ৰখাৰ পিছত টাই ব্ৰেকত মাৰেয়ে প্ৰথম ছেটটো হেৰুৱাইছিল। 
দ্বিতীয় ছেটত ডেল প "ট্ৰ" ৰ প্ৰাৰম্ভিক সুবিধা আছিল, কিন্তু ইয়াৰ বাবেও 6-6ত উপনীত হোৱাৰ পিছত টাই ব্ৰেকৰ প্ৰয়োজন হৈছিল। 
এই মুহূৰ্তত প "ট্ৰ" ই কান্ধত চিকিৎসা লাভ কৰিছিল যদিও খেললৈ ঘূৰি আহিবলৈ সক্ষম হৈছিল। 
কাৰ্যসূচীটো স্থানীয় সময় অনুসৰি সন্ধিয়া 8ঃ30 বজাত আৰম্ভ হৈছিল (15.00 UTC)। 
সমগ্ৰ দেশৰ বিখ্যাত গায়কসকলে শ্ৰী শ্যামৰ ভৰিত ভজন বা ভক্তিমূলক গীত পৰিৱেশন কৰিছিল। 
গায়ক সঞ্জু শৰ্মাই সন্ধিয়াটো আৰম্ভ কৰিছিল, তাৰ পিছত জয় শংকৰ চৌধুৰীয়ে. ছপ্পন ভোগ ভজনটোও প্ৰদৰ্শন কৰিছিল। গায়ক ৰাজু খাণ্ডেলৱালে তেওঁৰ সৈতে আছিল। 
তাৰ পিছত, লাখা সিঙে ভজনসমূহ গোৱাৰ ক্ষেত্ৰত নেতৃত্ব লৈছিল। 
ছপ্পন ভোগৰ 108টা প্লেট (হিন্দু ধৰ্মত, 56টা বিভিন্ন খাদ্য সামগ্ৰী, যেনে মিঠাই, ফল, বাদাম, ব্যঞ্জন ইত্যাদি, যিবোৰ দেৱতাক আগবঢ়োৱা হয়) বাবা শ্যামলৈ পৰিৱেশন কৰা হৈছিল। 
লক্কা সিঙে ছপ্পন ভোগ ভজনও পৰিৱেশন কৰিছিল। গায়ক ৰাজু খাণ্ডেলৱালে তেওঁৰ লগত আছিল। 
টকিঅ'গেম শ্ব'ৰ বৃহস্পতিবাৰৰ মূল উপস্থাপনত নিন্টেণ্ড'ৰ সভাপতি চেটোৰু ইৱাটাই কোম্পানীটোৰ নতুন নিন্টেণ্ড'ৰিভোলিউশ্যন কনছ'লৰ বাবে নিয়ন্ত্ৰক ডিজাইন উন্মোচন কৰে। 
এটা টেলিভিছন ৰিম "ট পুনৰ একত্ৰিত কৰি, নিয়ন্ত্ৰকে ব্যৱহাৰকাৰীৰ টেলিভিছনৰ ওচৰত ৰখা দুটা ছেন্সৰ ব্যৱহাৰ কৰি ত্ৰিমাত্ৰিক স্থানত ইয়াৰ অৱস্থান ত্ৰিকোণীয় কৰে। 
ইয়াৰ ফলত খেলুৱৈসকলে ডিভাইচক বতাহত স্থানান্তৰ কৰি ভিডিঅ'গেমত কাৰ্য্য আৰু গতিবিধি নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পাৰিব। 
জিয়ানকাৰ্লো ফিছিচেলাই তেওঁৰ গাড়ীৰ নিয়ন্ত্ৰণ হেৰুৱাইছিল আৰু আৰম্ভ হোৱাৰ লগে লগে দৌৰখন শেষ কৰিছিল। 
তেওঁৰ সতীৰ্থ ফেৰনান্ডো আলঞ্চোৱে বেছিভাগ দৌৰত অগ্ৰগতি লাভ কৰিছিল, কিন্তু তেওঁৰ পিট-ষ্টপৰ ঠিক পিছতে ইয়াক সমাপ্ত কৰিছিল, সম্ভৱতঃ সোঁফালৰ সন্মুখৰ চকাটো বেয়া ধৰণে টক কৰাৰ বাবে। 
মাইকেল শ্বুমাচাৰে ৰেচৰ সময়ত অসংখ্য যুদ্ধত নিলম্বনৰ ক্ষতিৰ বাবে আলোঞ্চোৰ কিছু সময়ৰ পিছতে তেওঁৰ ৰেচ সমাপ্ত কৰিছিল। 
সংবাদ সন্মিলনখনৰ এক প্রতিলিপি অনুসৰি তেওঁ কয়, "তেওঁ অতি ধুনীয়া আৰু যথেষ্ট ভাল গায়।" 
"প্ৰতিবাৰে আমি ইয়াৰ ওপৰত অনুশীলন কৰাৰ সময়ত, মোৰ হৃদয়ৰ অন্তৰৰ পৰা মই প্ৰভাৱিত হৈছিলো।" 
উৎক্ষেপণৰ প্ৰায় 3 মিনিটৰ পিছত, এখন অন-ব "ৰ্ড কেমেৰাত ইন্ধন টেংকৰ পৰা অসংখ্য ইনচুলেশন ফেনৰ টুকুৰা ভাঙি যোৱা দেখা গৈছিল। 
অৱশ্যে, তেওঁলোকে শ্বটলটোৰ কোনো ক্ষতি কৰা বুলি ভবা হোৱা নাই। 
নাছাৰ শ্বটল প্ৰগ্ৰেমৰ মুৰব্বী এন. ৱেইন হেল জুনিয়ৰে কৈছিল যে ফেনটো "আমি চিন্তিত হোৱা সময়ৰ পিছত" পৰিছিল। 
প্ৰদৰ্শনৰ পাঁচ মিনিটৰ ভিতৰত বতাহ ওলাবলৈ আৰম্ভ কৰে, প্ৰায় এক মিনিটৰ পিছত, বতাহ প্ৰতি ঘণ্টাত 70 কিলোমিটাৰত উপনীত হয়... তাৰ পিছত বৰষুণ আহে, কিন্তু ইমান কঠোৰ আৰু ইমান ডাঙৰ যে ই আপোনাৰ ছালক বেজীৰ দৰে চাপৰ মাৰে, তাৰ পিছত আকাশৰ পৰা শিলাবৃষ্টি হয়, মানুহে আতংকিত হৈ পৰে আৰু চিঞৰ-বাখৰ কৰে আৰু ইজনে সিজনৰ ওপৰেৰে দৌৰি যায়। 
মই মোৰ ভনীয়েক আৰু তেওঁৰ বন্ধুক হেৰুৱাইছিলো, আৰু মোৰ পথত হুইলচেয়াৰত দুজন বিকলাঙ্গ লোক আছিল, মানুহে মাত্ৰ জাপ মাৰি তেওঁলোকক ঠেলি দিছিল ", আৰমাণ্ড ভাৰ্চেচে কয়। 
এন. এইচ. কে.-য়ে লগতে প্ৰকাশ কৰিছিল যে নিগাটা প্ৰশাসনিক অঞ্চলৰ কাশীৱাজাকি কাৰিৱা পাৰমাণৱিক শক্তি প্ৰকল্পটোৱে স্বাভাৱিকভাৱে কাম কৰি আছিল। 
হোকুৰিকু ইলেকট্ৰিক পাৱাৰ কোম্পানীয়ে ভূমিকম্পৰ পৰা কোনো প্ৰভাৱ পৰা নাই আৰু ইয়াৰ শিকা পাৰমাণৱিক শক্তি প্ৰকল্পৰ 1 আৰু 2 নম্বৰ ৰিয়েক্টৰসমূহ বন্ধ কৰি দিয়া হৈছে বুলি প্ৰকাশ কৰিছে। 
জানিব পৰা মতে অঞ্চলটোৰ প্ৰায় 9400 ঘৰত পানী নাই আৰু প্ৰায় 100 ঘৰত বিদ্যুৎ নাই। 
কিছুমান পথ ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে, ক্ষতিগ্ৰস্ত অঞ্চলসমূহত ৰে "ল সেৱা ব্যাহত হৈছে, আৰু ইশিকাৱা প্ৰশাসনিক অঞ্চলৰ নটো বিমানবন্দৰ বন্ধ হৈ আছে। 
গভৰ্ণৰ জেনেৰেলৰ কাৰ্যালয়ৰ বাহিৰত এটা বোমা বিস্ফোৰণ হৈছিল। 
দুঘণ্টাৰ ভিতৰত চৰকাৰী ভৱনৰ ওচৰত আৰু তিনিটা বোমা বিস্ফোৰণ হয়। 
কিছুমান প্ৰতিবেদনত চৰকাৰী মৃত্যুৰ সংখ্যা আঠ বুলি কোৱা হৈছে, আৰু চৰকাৰী প্ৰতিবেদনত নিশ্চিত কৰা হৈছে যে 30 জনলৈকে লোক আহত হৈছে; কিন্তু চূড়ান্ত সংখ্যা এতিয়াও জানিব পৰা হোৱা নাই। 
দূষিত পোহনীয়া জন্তুৰ খাদ্য খোৱাৰ পিছত মৃত্যু হোৱা পোহনীয়া জন্তুৰ প্ৰস্ৰাৱৰ নমুনাত ছাইনুৰিক এচিড আৰু মেলামাইন দুয়োটাই পোৱা গৈছিল। 
দুয়োটা যৌগই পৰস্পৰৰ সৈতে বিক্রিয়া কৰি স্ফটিক গঠন কৰে যি বৃক্কৰ কাৰ্য্যত বাধা দিব পাৰে, বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ গৱেষকসকলে কয়। 
গৱেষকসকলে মেলামাইন আৰু ছাইনুৰিক এচিড যোগ কৰি মেকুৰীৰ প্ৰস্ৰাৱত সৃষ্টি হোৱা স্ফটিকসমূহ পৰ্যবেক্ষণ কৰিছিল। 
ইনফ্ৰাৰেড স্পেক্ট্ৰোস্কোপি (এফ. টি. আই. আৰ.) ৰ দ্বাৰা তুলনা কৰিলে এই স্ফটিকবোৰৰ গঠন প্ৰভাৱিত পোহনীয়া জন্তুৰ প্ৰস্ৰাৱত পোৱাৰ সৈতে মিল খায়। 
মই নাজানো আপুনি এইটো উপলব্ধি কৰিছে নে নাই, কিন্তু মধ্য আমেৰিকাৰ পৰা বেছিভাগ সামগ্ৰী এই দেশলৈ শুল্কমুক্তভাৱে আহিছিল। 
তথাপিও মধ্য আমেৰিকাৰ দেশসমূহত শুল্কৰ জৰিয়তে আমাৰ সামগ্ৰীৰ আশী শতাংশৰ ওপৰত কৰ আৰোপ কৰা হৈছিল। আমি আপোনালোকৰ সৈতে ব্যৱহাৰ কৰো। 
এইটো মোৰ বাবে অৰ্থহীন যেন লাগিছিল; এইটো নিশ্চিতভাৱে ন্যায্য নাছিল। 
মই কেৱল মানুহক কওঁ যে আমি আপোনাৰ সৈতে যি ধৰণে ব্যৱহাৰ কৰো আপুনি আমাৰ সৈতে সেই ধৰণে ব্যৱহাৰ কৰক। 
কেলিফৰ্ণিয়াৰ গৱৰ্ণৰ আৰ্নল্ড শ্বৱার্জেনেগাৰে নাবালিকাসকলক হিংসাত্মক ভিডিঅ'গেম বিক্ৰী বা ভাড়ালৈ দিয়া নিষিদ্ধ কৰা এখন বিধেয়ক আইনত স্বাক্ষৰ কৰে। 
এই বিধেয়কখনে কেলিফৰ্ণিয়া ৰাজ্যত বিক্ৰী হোৱা হিংসাত্মক ভিডিঅ "গেইমবোৰত" 18 "বুলি লেবেল লগোৱাটো আৰু সৰু ল" ৰা-ছোৱালীৰ ওচৰত সেইবোৰ বিক্ৰী কৰিলে প্ৰতিটো অপৰাধৰ বাবে 1000 ডলাৰৰ জৰিমনাৰে দণ্ডনীয় কৰি তোলে। 
ৰাজহুৱা অভিযোজকৰ সঞ্চালক কিৰ ষ্টাৰমাৰ কিউচিয়ে আজি ৰাতিপুৱা হুহনে আৰু প্ৰাইছ দুয়োৰে বিৰুদ্ধে গোচৰ চলোৱাৰ কথা ঘোষণা কৰি এক বিবৃতি প্ৰদান কৰে। 
হুহনে পদত্যাগ কৰিছে আৰু তেওঁৰ ঠাইত মন্ত্ৰীসভাত এড ডেভিৰ সাংসদক নিযুক্তি দিয়া হ'ব। নৰমান লেম্বৰ সাংসদে ডেভিৰ খালী হৈ থকা ব্যৱসায়িক মন্ত্ৰীৰ চাকৰিটো গ্ৰহণ কৰিব বুলি আশা কৰা হৈছে। 
হুহ্ন আৰু প্ৰাইচক 16 ফেব্ৰুৱাৰীত ৱেষ্টমিন্সটাৰ মেজিষ্ট্ৰেট আদালতত হাজিৰ কৰোৱাৰ কথা আছে। 
নিহতসকল আছিল 25 বছৰীয়া নিকোলাস এল্ডেন আৰু 21 বছৰীয়া জাকাৰী কাডেবেক। কাডেবেক আছিল চালক। 
এডগাৰ ভেগুইলাই বাহু আৰু চোতালত আঘাত পাইছিল আনহাতে ক্ৰিষ্ট'ফাৰ শ্নাইডাৰক তেওঁৰ মুখৰ বাবে পুনৰ গঠনমূলক অস্ত্ৰোপচাৰৰ প্ৰয়োজন হৈছিল। 
পঞ্চমজন মানুহৰ মূৰত আঙুলিয়াই দিয়াৰ সময়ত উকাৰ অস্ত্ৰ বিফল হৈছিল। শ্নাইডাৰৰ অব্যাহত বিষ, এটা চকুত অন্ধত্ব, মূৰৰ খুলিৰ এটা অংশ নোহোৱা আৰু টাইটানিয়ামৰ পৰা পুনৰ নিৰ্মাণ কৰা মুখ আছে। 
শ্নাইডাৰে তেওঁৰ স্বদেশৰ ইউ. এছ. এ. এফ. ঘাটিৰ পৰা ভিডিঅ'লিংকৰ জৰিয়তে সাক্ষ্য দিছিল। 
বুধবাৰৰ ইভেণ্টৰ বাহিৰেও কাৰ্পানেডোৱে চেম্পিয়নশ্বিপত দুটা ব্যক্তিগত দৌৰত অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। 
তেওঁৰ প্ৰথমটো আছিল স্লেলম, য'ত তেওঁ প্ৰথম দৌৰত ডিড নট ফিনিছ অৰ্জন কৰিছিল। 116 জন প্ৰতিযোগীৰ ভিতৰত 36 জনৰ সেই দৌৰত একে ফলাফল আছিল। 
তেওঁৰ আন এখন দৌৰ, জাইণ্ট স্লেলমে মহিলাৰ বহা গোটত 4ঃ 41.30, 2:11.60 মিনিট প্ৰথম স্থানৰ ফিনিছাৰ অষ্ট্ৰিয়ান ক্লাউদিয়া ল'ছেচতকৈ মন্থৰ আৰু 1:09.02 মিনিট নৱম স্থানৰ ফিনিছাৰ হাংগেৰীৰ গিয়োংগি দানিতকৈ মন্থৰ গতিৰে দশম স্থান লাভ কৰিছিল। 
মহিলাৰ বহা গোটৰ চাৰিজন স্কায়াৰে তেওঁলোকৰ দৌৰ সম্পূৰ্ণ কৰাত ব্যৰ্থ হৈছিল, আৰু জাইণ্ট স্লেলমৰ মুঠ 117জন স্কায়াৰৰ ভিতৰত 45জনে দৌৰত স্থান লাভ কৰাত ব্যৰ্থ হৈছিল। 
মধ্যপ্ৰদেশ আৰক্ষীয়ে চুৰি হোৱা লেপটপ আৰু মোবাইল ফোনটো উদ্ধাৰ কৰে। 
উপ-মহাপৰিদৰ্শক ডি কে আৰ্যই কয়, "আমি ছুইজাৰলেণ্ডৰ মহিলাগৰাকীক ধৰ্ষণ কৰা পাঁচজন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছো আৰু তেওঁৰ মোবাইল আৰু লেপটপ উদ্ধাৰ কৰিছো।" 
অভিযুক্তসকলৰ নাম বাবা কাঞ্জাৰ, ভুথা কাঞ্জাৰ, ৰামপ্ৰ'কাঞ্জাৰ, গাজা কাঞ্জাৰ আৰু বিষ্ণু কাঞ্জাৰ। 
আৰক্ষী অধীক্ষক চন্দ্ৰ শেখৰ চোলঙ্কীয়ে কয় যে অভিযুক্তজনক মুখত ঢাক খাই আদালতত হাজিৰ কৰোৱা হৈছিল। 
যদিও গাড়ীখন দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত হোৱাৰ সময়ত ঘৰৰ ভিতৰত তিনিজন লোক আছিল, কিন্তু তেওঁলোকৰ কোনোৱেই আঘাতপ্ৰাপ্ত হোৱা নাছিল। 
কিন্তু চালকজন মূৰত গুৰুতৰভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত হয়। 
দুৰ্ঘটনাটো সংঘটিত হোৱা পথটো সাময়িকভাৱে বন্ধ কৰি দিয়া হৈছিল আৰু জৰুৰীকালীন সেৱাই চালকজনক ৰঙা অডি টিটিৰ পৰা মুক্ত কৰিছিল। 
তেওঁক প্ৰথমতে গ্ৰেট ইয়াৰমাউথৰ জেমছ পেজেট চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছিল। 
পৰৱৰ্তী সময়ত তেওঁক কেম্ব্ৰিজৰ এডেনব্ৰুকছ চিকিৎসালয়লৈ স্থানান্তৰিত কৰা হৈছিল। 
এডেকোয়া তেতিয়াৰ পৰা এডিনবৰ্গ শ্বেৰিফ আদালতত তেওঁৰ পুত্ৰক হত্যা কৰাৰ অভিযোগত অভিযুক্ত হৈ আছে। 
তেওঁ অভিযোগ আৰু বিচাৰৰ অপেক্ষাত জিম্মাত আছে, কিন্তু যিকোনো চাক্ষুষ সাক্ষীৰ প্ৰমাণ কলঙ্কিত হ'ব পাৰে কাৰণ তেওঁৰ ছবি ব্যাপকভাৱে প্ৰকাশ পাইছে। 
ইউকেৰ আন ঠাইত এইটো সাধাৰণ প্ৰথা কিন্তু স্কটিছ ন্যায়বিধানে বেলেগ ধৰণে কাম কৰে আৰু আদালতে ফটো প্ৰকাশক সম্ভাৱ্যভাৱে পক্ষপাতমূলক বুলি গণ্য কৰিছে। 
ডাণ্ডি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ অধ্যাপক পামেলা ফাৰ্গুছনে উল্লেখ কৰিছে যে "সন্দেহযুক্ত লোকৰ ফটো ইত্যাদি প্ৰকাশ কৰিলে সাংবাদিকসকলে বিপদজনক শাৰীৰে খোজ কাঢ়ি যোৱা যেন লাগে।" 
গোচৰ চলোৱাৰ সামগ্ৰিক দায়িত্বত থকা ক্ৰাউন অফিচ-এ সাংবাদিকসকলক ইংগিত দিছে যে অন্ততঃ অভিযোগ নিদিয়ালৈকে আৰু কোনো মন্তব্য কৰা নহ'ব। 
লিক অনুসৰি, দস্তাবেজে সীমান্ত বিবাদৰ কথা উল্লেখ কৰিব, যিটো পেলেষ্টাইনে 1967 চনৰ মধ্য প্ৰাচ্য যুদ্ধৰ পূৰ্বে সীমান্তৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি বিচাৰে। 
কথিতভাৱে সামৰি লোৱা আন বিষয়সমূহৰ ভিতৰত আছে ভৱিষ্যতৰ জেৰুজালেম ৰাজ্য যি দুয়োখন ৰাষ্ট্ৰৰ বাবে পৱিত্ৰ আৰু জৰ্ডান উপত্যকাৰ সমস্যা। 
ইজৰাইলে এখন চুক্তি স্বাক্ষৰিত হোৱাৰ পিছত উপত্যকাত দহ বছৰৰ বাবে চলি থকা সামৰিক উপস্থিতি দাবী কৰে আনহাতে পিএ কেৱল পাঁচ বছৰৰ বাবে এনে উপস্থিতি এৰিবলৈ সন্মত হয়। 
সম্পৰ্কীয় কীট নিয়ন্ত্ৰণ পৰীক্ষাত শ্বুটাৰসকলক ৰেঞ্জাৰসকলে নিবিড়ভাৱে নিৰীক্ষণ কৰিব লাগিছিল, কিয়নো পৰীক্ষণটো নিৰীক্ষণ কৰা হৈছিল আৰু ইয়াৰ কাৰ্যকৰীতা মূল্যায়ন কৰা হৈছিল। 
এন. পি. ডব্লিউ. এছ. আৰু স্প "ৰ্টিং শ্বুটাৰ্ছ এছ" চিয়েশ্যন অৱ অষ্ট্ৰেলিয়া (এন. এছ. ডব্লিউ.) ইনকৰ অংশীদাৰিত্বত, স্প "ৰ্টিং শ্বুটাৰ্ছ এছ" চিয়েশ্যনৰ চিকাৰ কাৰ্যসূচীৰ অধীনত যোগ্য স্বেচ্ছাসেৱকসকলক নিযুক্তি দিয়া হৈছিল। 
এন. পি. ডব্লিউ. এছ.-ৰ পাৰ্ক কনজাৰভেচন এণ্ড হেৰিটেজৰ কাৰ্য্যবাহী সঞ্চালক মিক অ'ফ্লিনৰ মতে, প্ৰথম শ্বুটিং অপাৰেচনৰ বাবে নিৰ্বাচিত চাৰিজন শ্বুটাৰে ব্যাপক সুৰক্ষা আৰু প্ৰশিক্ষণ নিৰ্দেশনা লাভ কৰিছিল। 
মাৰ্টেলীয়ে কালি নজন সদস্যৰ নতুন অস্থায়ী নিৰ্বাচনী পৰিষদত (চিইপি) শপত গ্ৰহণ কৰিছিল। 
চাৰি বছৰৰ ভিতৰত এয়া মাৰ্টেলীৰ পঞ্চম চিইপি। 
যোৱা মাহত এখন ৰাষ্ট্ৰপতি আয়োগে দেশক নতুন নিৰ্বাচনৰ দিশে লৈ যোৱাৰ পদক্ষেপৰ পেকেজৰ অংশ হিচাপে পূৰ্বৰ চিইপিৰ পদত্যাগৰ পৰামৰ্শ দিছিল। 
অক্টোবৰত আৰম্ভ হোৱা ব্যাপক শাসন বিৰোধী প্ৰতিবাদৰ প্ৰতি মাৰ্টেলীৰ প্ৰতিক্ৰিয়া আছিল এই আয়োগ। 
কেতিয়াবা হিংসাত্মক প্ৰতিবাদবোৰ নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰাত ব্যৰ্থ হোৱাৰ ফলত আৰম্ভ হৈছিল, কিছুমান 2011 চনৰ পৰা চলি আছে। 
আইপডবোৰ অত্যাধিক গৰম হোৱাৰ প্ৰায় 60টা ঘটনাৰ খবৰ পোৱা গৈছে, যাৰ ফলত মুঠ ছয়টা অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হৈছে আৰু চাৰিজন লোক সামান্যভাৱে দগ্ধ হৈছে। 
জাপানৰ অৰ্থনীতি, বাণিজ্য আৰু উদ্যোগ মন্ত্ৰালয়ে (এম. ই. টি. আই.) কৈছিল যে ই সঁজুলিবোৰৰ সৈতে সম্পৰ্কিত 27টা দুৰ্ঘটনাৰ বিষয়ে অৱগত আছিল। 
যোৱা সপ্তাহত, এম. ই. টি. আই.-য়ে ঘোষণা কৰিছিল যে এপলে ইয়াক 34টা অতিৰিক্ত গৰম হোৱা ঘটনাৰ বিষয়ে অৱগত কৰিছিল, যাক কোম্পানীটোৱে "অ-গুৰুতৰ" বুলি অভিহিত কৰিছিল। 
মন্ত্ৰালয়ে এপলৰ প্ৰতিবেদন স্থগিতকৰণক "সঁচাকৈয়ে দুখজনক" বুলি অভিহিত কৰি প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছিল। 
স্থানীয় সময়ৰ পুৱা 07:19 ত (09:19 জিএমটি শুক্ৰবাৰে) ভূমিকম্পটোৱে মাৰিয়ানাত জোকাৰি গৈছিল। 
উত্তৰ মাৰিয়ানাৰ জৰুৰীকালীন ব্যৱস্থাপনা কাৰ্যালয়ে কৈছিল যে দেশত কোনো ক্ষয়-ক্ষতিৰ খবৰ পোৱা হোৱা নাই। 
লগতে প্ৰশান্ত মহাসাগৰীয় ছুনামি সতৰ্কবাণী কেন্দ্ৰই কৈছিল যে ছুনামিৰ কোনো ইংগিত পোৱা হোৱা নাই। 
ফিলিপাইনছৰ এগৰাকী প্ৰাক্তন আৰক্ষীয়ে ফিলিপাইনছৰ ৰাজধানী মানিলাত তেওঁলোকৰ বাছ অপহৰণ কৰি হংকংৰ পৰ্যটকসকলক পণবন্দী কৰি ৰাখিছে। 
ৰোলেণ্ডো মেণ্ডোজাই তেওঁৰ এম16 ৰাইফলটো পৰ্যটকসকলৰ ওপৰত নিক্ষেপ কৰিছিল। 
কেইবাজনো পণবন্দীক উদ্ধাৰ কৰা হৈছে আৰু এতিয়ালৈকে কমেও ছয়জনৰ মৃত্যু হোৱাটো নিশ্চিত কৰা হৈছে। 
ফিলিপিনো ফটোগ্ৰাফাৰসকলৰ দৰে শিশু আৰু বৃদ্ধকে ধৰি ছয়জন পণবন্দীক সোনকালে মুকলি কৰি দিয়া হৈছিল। 
ফটোগ্ৰাফাৰসকলে পিছত এগৰাকী বৃদ্ধ মহিলাৰ ঠাই লৈছিল কাৰণ তেওঁক শৌচাগাৰৰ প্ৰয়োজন আছিল। মেণ্ডোজাক গুলীয়াই হত্যা কৰা হৈছিল। 
লিগিন্সে তেওঁৰ দেউতাকৰ পদাৰ্থ অনুসৰণ কৰি চিকিৎসা বিজ্ঞানৰ কেৰিয়াৰত প্ৰৱেশ কৰিছিল। 
তেওঁ প্ৰসৱ বিশেষজ্ঞ হিচাপে প্ৰশিক্ষণ লৈছিল আৰু 1959 চনত অকলেণ্ডৰ ৰাষ্ট্ৰীয় মহিলা চিকিৎসালয়ত কাম কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। 
চিকিৎসালয়ত কাম কৰি থকাৰ সময়ত লিগিন্সে তেওঁৰ অৱসৰৰ সময়ত অকাল প্ৰসৱৰ তদন্ত আৰম্ভ কৰিছিল। 
তেওঁৰ গৱেষণাই দেখুৱাইছিল যে যদি এটা হৰম "ন প্ৰদান কৰা হয় তেন্তে ই শিশুটিৰ ভ্ৰুণৰ হাঁওফাঁওৰ পৰিপক্কতা ত্বৰান্বিত কৰিব। 
জিনহুৱাই প্ৰকাশ কৰিছে যে চৰকাৰী তদন্তকাৰীসকলে বুধবাৰে দুটা'ব্লেক বক্স'ফ্লাইট ৰেকৰ্ডাৰ উদ্ধাৰ কৰিছে। 
সতীৰ্থ মল্লযোদ্ধাসকলেও চন্দ্ৰলৈ শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰিছিল। 
টমি ড্ৰীমাৰে কৈছিল, "লুনা আছিল এক্সট্ৰিমৰ প্ৰথম ৰাণী। মোৰ প্ৰথম মেনেজাৰ। দুটা চন্দ্ৰৰ নিশা লুনাৰ মৃত্যু হৈছিল। তেওঁৰ দৰে প্ৰায় অনন্য. শক্তিশালী মহিলা।" 
ডাস্টিন "গোল্ডাস্ট" ৰাননেলে মন্তব্য কৰিছিল যে "লুনা মোৰ দৰেই অদ্ভুত আছিল... হয়তো আৰু অধিক... তাইক ভাল পায় আৰু তাইক হেৰুৱাব... আশা কৰোঁ তাই এটা ভাল ঠাইত আছে।" 
2010 চনৰ ফেডাৰেল নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে ভোটদান কৰা 1,400 জন লোকৰ ভিতৰত 2008 চনৰ পৰা অষ্ট্ৰেলিয়া গণৰাজ্য হোৱাৰ বিৰোধিতা কৰাসকলৰ সংখ্যা 8 শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে। 
তত্বাৱধায়ক প্ৰধানমন্ত্ৰী জুলিয়া গিলাৰ্ডে 2010 চনৰ ফেডাৰেল নিৰ্বাচনৰ প্ৰচাৰৰ সময়ত দাবী কৰিছিল যে তেওঁ বিশ্বাস কৰিছিল যে ৰাণী দ্বিতীয় এলিজাবেথৰ ৰাজত্বৰ শেষত অষ্ট্ৰেলিয়া এখন গণৰাজ্য হোৱা উচিত। 
জনমত সমীক্ষাত অংশগ্ৰহণ কৰা 34 শতাংশ লোকে এই দৃষ্টিভংগীৰ সৈতে সহমত পোষণ কৰে, আৰু ৰাণী দ্বিতীয় এলিজাবেথ অষ্ট্ৰেলিয়াৰ শেষ ৰজা হোৱাটো বিচাৰে। 
সমীক্ষাৰ চরম পৰ্য্যায়ত, জৰীপ কৰা লোকসকলৰ 29 শতাংশে বিশ্বাস কৰে যে অষ্ট্ৰেলিয়া যিমান সোনকালে সম্ভৱ এক গণৰাজ্য হোৱা উচিত, আনহাতে 31 শতাংশে বিশ্বাস কৰে যে অষ্ট্ৰেলিয়া কেতিয়াও গণৰাজ্য হোৱা উচিত নহয়। 
অলিম্পিকৰ স্বৰ্ণ পদক বিজয়ীগৰাকীয়ে কমনৱেলথ গেমছত 100 মিটাৰ আৰু 200 মিটাৰ ফ্ৰিষ্টাইল আৰু তিনিটা ৰিলেত সাঁতুৰিব লাগিছিল, কিন্তু তেওঁৰ অভিযোগৰ বাবে তেওঁৰ সুস্থতাৰ ওপৰত সন্দেহৰ সৃষ্টি হৈছে। 
তেওঁ নিজৰ বিষৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ প্ৰয়োজনীয় ঔষধসমূহ গ্ৰহণ কৰিব পৰা নাই কাৰণ সেইবোৰ খেলৰ পৰা নিষিদ্ধ কৰা হৈছে। 
চেণ্ট্ৰেল মিছৌৰী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ গণিতবিদ আৰু কম্পিউটাৰ বিজ্ঞানৰ অধ্যাপক কাৰ্টিছ কুপাৰে 25 জানুৱাৰীত এতিয়ালৈকে আটাইতকৈ ডাঙৰ জ্ঞাত মৌলিক সংখ্যাটো আৱিষ্কাৰ কৰিছে। 
বহু লোকে ফেব্ৰুৱাৰীৰ আৰম্ভণিতে বিভিন্ন হাৰ্ডৱেৰ আৰু ছফ্টৱেৰ ব্যৱহাৰ কৰি এই আৱিষ্কাৰটো পৰীক্ষা কৰিছিল আৰু মঙলবাৰে ঘোষণা কৰা হৈছিল। 
ধূমকেতুবোৰ সম্ভৱতঃ জৈৱিক পদাৰ্থৰ লগতে পৃথিৱীলৈ পানী প্ৰদানৰ এক উৎস আছিল যিয়ে প্ৰ'টিন গঠন কৰিব পাৰে আৰু জীৱনক সমৰ্থন কৰিব পাৰে। 
বিজ্ঞানীসকলে গ্ৰহবোৰ কেনেদৰে গঠন হয়, বিশেষকৈ পৃথিৱীখন কেনেদৰে গঠন হৈছিল সেয়া বুজি পোৱাৰ আশা কৰিছে, যিহেতু ধূমকেতুবোৰ বহু আগতেই পৃথিৱীৰ সৈতে সংঘৰ্ষত লিপ্ত হৈছিল। 
53 বছৰীয়া কুওমোৱে এই বছৰৰ আৰম্ভণিতে তেওঁৰ গভৰ্ণৰশ্বিপ আৰম্ভ কৰিছিল আৰু যোৱা মাহত সমলিংগ বিবাহ বৈধ কৰা এখন বিধেয়কত স্বাক্ষৰ কৰিছিল। 
তেওঁ উৰাবাতৰিবোৰক "ৰাজনৈতিক বচসা আৰু মূৰ্খামি" বুলি উল্লেখ কৰিছিল। 
তেওঁ 2016 চনত ৰাষ্ট্ৰপতি পদৰ বাবে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিব বুলি অনুমান কৰা হৈছে। 
নেক্সটজেন হৈছে এফ. এ. এ.-য়ে দাবী কৰা এক ব্যৱস্থা যিয়ে বিমানসমূহক চুটি পথত উৰণ কৰিবলৈ অনুমতি দিব আৰু প্ৰতি বছৰে লাখ লাখ গেলন ইন্ধন ৰাহি কৰিব আৰু কাৰ্বন নিৰ্গমন হ্ৰাস কৰিব। 
ই পুৰণি গ্ৰাউণ্ড-ৰাডাৰ-আধাৰিত প্ৰযুক্তিৰ বিপৰীতে উপগ্ৰহ-আধাৰিত প্ৰযুক্তি ব্যৱহাৰ কৰে যাতে এয়াৰ ট্ৰেফিক নিয়ন্ত্ৰকসকলে অধিক নিখুঁতভাৱে বিমান চিনাক্ত কৰিব পাৰে আৰু পাইলটসকলক অধিক সঠিক তথ্য দিব পাৰে। 
কোনো অতিৰিক্ত পৰিবহণ ব্যৱস্থা কৰা হোৱা নাই আৰু ৱেমব্লীত অভাৰগ্ৰাউণ্ড ৰে "লসমূহ ৰোৱা নহ" ব, আৰু মাটিত গাড়ী পাৰ্কিং আৰু পাৰ্ক-এণ্ড-ৰাইডৰ সুবিধা উপলব্ধ নহয়। 
পৰিবহনৰ অভাৱৰ আশংকাই দলটোৰ সমৰ্থকসকলৰ অবিহনে খেলখন বন্ধ দুৱাৰত খেলিবলৈ বাধ্য হোৱাৰ সম্ভাৱনা উত্থাপন কৰিছিল। 
বৃহস্পতিবাৰে ছায়েন্স জাৰ্নেলত প্ৰকাশিত এক অধ্যয়নত ইকুৱাডোৰিয়ান গালাপাগোছ দ্বীপপুঞ্জত এটা নতুন চৰাইৰ প্ৰজাতিৰ গঠনৰ বিষয়ে প্ৰকাশ পাইছে। 
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰিন্সটন বিশ্ববিদ্যালয় আৰু ছুইডেনৰ উপছালা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ গৱেষকসকলে প্ৰকাশ কৰিছিল যে নতুন প্ৰজাতিটো মাত্ৰ দুটা প্ৰজন্মৰ ভিতৰতে বিকশিত হৈছিল, যদিও স্থানীয় ডাৰউইন ফিঞ্চ, জিওস্পিজা দুৰ্গ, আৰু প্ৰব্ৰজনকাৰী কেক্টাছ ফিঞ্চ, জিওস্পিজা কনিৰোষ্ট্ৰিছৰ মাজত প্ৰজননৰ বাবে এই প্ৰক্ৰিয়াটোত অধিক সময় লাগিব বুলি বিশ্বাস কৰা হৈছিল। 
সোণক সকলো ধৰণৰ আকাৰত কাম কৰিব পাৰি। ইয়াক সৰু সৰু আকাৰত ঘূৰাব পাৰি। 
ইয়াক পাতল তাঁৰত টানিব পাৰি, যাক বেঁকা কৰি আৱৰণ কৰিব পাৰি। ইয়াক হাতুৰিৰে আঘাত কৰিব পাৰি বা চাদৰত ঘূৰাব পাৰি। 
ইয়াক অতি পাতল কৰিব পাৰি, আৰু আন ধাতুৰ ওপৰত লগোৱাব পাৰি। ইয়াক ইমান পাতল কৰিব পাৰি যে ইয়াক কেতিয়াবা "আলোকিত পাণ্ডুলিপি" নামৰ কিতাপসমূহত হাতেৰে ৰং কৰা ছবিবোৰ সজোৱাৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল। 
ইয়াক ৰাসায়নিক পদাৰ্থৰ পিএইচ বুলি কোৱা হয়। আপুনি ৰঙা বন্ধাকবিৰ ৰস ব্যৱহাৰ কৰি এটা সূচক তৈয়াৰ কৰিব পাৰে। 
ৰাসায়নিক পদাৰ্থটো কিমান অম্লীয় বা ক্ষাৰকীয় (ক্ষাৰকীয়) তাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি বন্ধাকবিৰ ৰসে ৰং সলনি কৰে। 
পৰীক্ষা কৰা ৰাসায়নিক পদাৰ্থসমূহত হাইড্ৰ "জেন (পিএইচ-ত এইচ) আয়নৰ পৰিমাণৰ দ্বাৰা পিএইচ স্তৰ নিৰ্ধাৰণ কৰা হয়। 
হাইড্ৰ'জেন আয়নবোৰ হৈছে প্ৰ'টন যিবোৰৰ ইলেক্ট্ৰনবোৰ আঁতৰাই পেলোৱা হৈছিল (যিহেতু হাইড্ৰ'জেন পৰমাণুত এটা প্ৰ'টন আৰু এটা ইলেক্ট্ৰন থাকে)। 
শুকান পাউডাৰ দুখন একেলগে ঘূৰাই দিয়ক আৰু তাৰ পিছত পৰিষ্কাৰ ভিজা হাতেৰে সেইবোৰ বল এটাত চেপি ধৰক। 
আপোনাৰ হাতৰ আৰ্দ্ৰতাই বাহিৰৰ স্তৰৰ সৈতে প্ৰতিক্ৰিয়া কৰিব, যি হাস্যৰসাত্মক অনুভৱ কৰিব আৰু এক প্ৰকাৰৰ আৱৰণ গঠন কৰিব। 
হৰপ্পা আৰু মহেঞ্জো-দাৰো চহৰত প্ৰায় প্ৰতিখন ঘৰতে এটা ফ্লাছ শৌচাগাৰ আছিল, যি এক অত্যাধুনিক নৰ্দমা ব্যৱস্থাৰ সৈতে সংযুক্ত আছিল। 
গ্ৰীচৰ ক্ৰেট আৰু ছেণ্টোৰিনিৰ মিনোয়ান চহৰৰ ঘৰবোৰত নৰ্দমা ব্যৱস্থাৰ অৱশিষ্ট পোৱা গৈছে। 
প্ৰাচীন ইজিপ্ত, পাৰস্য আৰু চীনতো শৌচাগাৰ আছিল। ৰোমান সভ্যতাত শৌচাগাৰ কেতিয়াবা ৰাজহুৱা স্নানাগাৰৰ অংশ আছিল য'ত পুৰুষ আৰু মহিলা মিশ্ৰিত সংগতিত একেলগে আছিল। 
যেতিয়া আপুনি হাজাৰ হাজাৰ মাইল দূৰত থকা কাৰোবাক ফোন কৰে, আপুনি এটা উপগ্ৰহ ব্যৱহাৰ কৰি আছে। 
মহাকাশত থকা উপগ্ৰহটোৱে কলটো পায় আৰু তাৰ পিছত প্ৰায় লগে লগে ইয়াক পুনৰ তলত প্ৰতিফলিত কৰে। 
উপগ্ৰহটো এটা ৰকেটৰ দ্বাৰা মহাকাশলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল। বিজ্ঞানীসকলে মহাকাশত দূৰবীক্ষণ যন্ত্ৰ ব্যৱহাৰ কৰে কাৰণ পৃথিৱীৰ বায়ুমণ্ডলে আমাৰ কিছু পোহৰ আৰু দৃশ্য বিকৃত কৰে। 
মহাকাশত এটা উপগ্ৰহ বা দূৰবীক্ষণ যন্ত্ৰ স্থাপন কৰিবলৈ 100 ফুট উচ্চতাত এটা বিশাল ৰকেটৰ প্ৰয়োজন হয়। 
চকাটোৱে বিশ্বক অবিশ্বাস্য ধৰণেৰে সলনি কৰিছে। চকাটোৱে আমাৰ বাবে কৰা আটাইতকৈ ডাঙৰ কামটোৱে আমাক বহুত সহজ আৰু দ্ৰুত পৰিবহণ প্ৰদান কৰিছে। 
ই আমাৰ বাবে ৰে "ল, গাড়ী আৰু আন বহুতো পৰিবহণ সঁজুলি কঢ়িয়াই আনিছে। 
ইয়াৰ তলত অধিক মধ্যমীয়া আকাৰৰ মেকুৰী থাকে যিয়ে গাহৰিৰ পৰা হৰিণ আৰু হৰিণলৈকে মধ্যমীয়া আকাৰৰ চিকাৰ খায়। 
অৱশেষত, বহুতো সৰু মেকুৰী (আলসুৱা পোহনীয়া মেকুৰীকে ধৰি) আছে যিয়ে পোক-পতংগ, কৃন্তক, টিকটিকি আৰু চৰাইৰ দৰে বহুতো সৰু সৰু চিকাৰ খায়। 
তেওঁলোকৰ সফলতাৰ ৰহস্য হৈছে নিচৰ ধাৰণা, প্ৰতিটো মেকুৰীয়ে ধৰি ৰখা এক বিশেষ কাম যিয়ে ইয়াক আনৰ সৈতে প্ৰতিযোগিতা কৰাৰ পৰা বিৰত ৰাখে। 
সিংহ হৈছে আটাইতকৈ সামাজিক মেকুৰী, যিবোৰ প্ৰাইড নামৰ বৃহৎ গোটত বাস কৰে। 
প্ৰাইডবোৰ একৰ পৰা তিনিজন সম্পৰ্কিত প্ৰাপ্তবয়স্ক পুৰুষৰ লগতে প্ৰায় ত্ৰিশ গৰাকী মহিলা আৰু সৰু ল'ৰা-ছোৱালীৰে গঠিত। 
ভগ্নী আৰু কন্যাৰ এক বৃহৎ পৰিয়াল হোৱাৰ বাবে মহিলাসকল সাধাৰণতে ইজনে সিজনৰ সৈতে ঘনিষ্ঠভাৱে সম্পৰ্কিত। 
সিংহৰ গৌৰৱে নেকড়ে বা কুকুৰৰ গোটৰ দৰে কাম কৰে, আচৰিতভাৱে জন্তুবোৰ আচৰণত সিংহৰ দৰে (কিন্তু আন ডাঙৰ মেকুৰী নহয়), আৰু লগতে তেওঁলোকৰ চিকাৰৰ বাবে অতি মাৰাত্মক। 
এগৰাকী ভালদৰে গোলাকাৰ খেলুৱৈ, বাঘটোৱে আৰোহণ কৰিব পাৰে (যদিও ভালদৰে নহয়), সাঁতুৰিব পাৰে, বহু দূৰত্ব উৰুৱাব পাৰে আৰু এজন শক্তিশালী মানুহৰ পাঁচগুণ শক্তিৰে টানিব পাৰে। 
বাঘটো সিংহ, নাহৰফুটুকী বাঘ আৰু জাগুৱাৰৰ দৰে একে গোটত (জেনাছ পেন্থেৰা) আছে। এই চাৰিটা মেকুৰীয়েই কেৱল গৰ্জন কৰিব পাৰে। 
বাঘৰ গৰ্জন সিংহৰ সম্পূৰ্ণ কণ্ঠস্বৰৰ গৰ্জনৰ দৰে নহয়, বৰঞ্চ ঘোঁৰাৰ দৰে, চিঞৰ-বাখৰ কৰা শব্দৰ বাক্যৰ দৰে। 
ওচেল'টবোৰে সৰু সৰু জীৱ-জন্তু খাবলৈ ভাল পায়। যদি পাৰে সিহঁতে বান্দৰ, সাপ, কৃন্তক আৰু চৰাই ধৰিব। ওচেল'টবোৰে চিকাৰ কৰা প্ৰায় সকলো জীৱ-জন্তু ইয়াতকৈ বহুত সৰু। 
বিজ্ঞানীসকলে ভাবে যে ওচেলটবোৰে অনুসৰণ কৰে আৰু জীৱ-জন্তুবোৰক গোন্ধৰ দ্বাৰা খাবলৈ (চিকাৰ কৰিবলৈ) বিচাৰে, সিহঁতে মাটিত থকা ঠাইখিনি শুঙিবলৈ ধৰে। 
তেওঁলোকে নিশাৰ দৃষ্টিশক্তিৰ সৈতে অন্ধকাৰত খুব ভালদৰে চাব পাৰে, আৰু অতি গোপনেও গতি কৰিব পাৰে। ওচেলটবোৰে নিজৰ চাৰিওফালৰ সৈতে মিলি তেওঁলোকৰ চিকাৰ চিকাৰ কৰে আৰু তাৰ পিছত তেওঁলোকৰ চিকাৰৰ ওপৰত বাউন্স কৰে। 
যেতিয়া জীৱিত বস্তুৰ এটা সৰু গোট (এটা সৰু জনসংখ্যা) তেওঁলোক অহা মূল জনসংখ্যাৰ পৰা পৃথক হয় (যেনে যদি তেওঁলোকে পৰ্বত শৃংখলা বা নদীৰ ওপৰেৰে যায়, বা যদি তেওঁলোকে নতুন দ্বীপলৈ যায় যাতে তেওঁলোকে সহজে ঘূৰি যাব নোৱাৰে) তেওঁলোকে প্ৰায়ে নিজকে পূৰ্বতকৈ পৃথক পৰিৱেশত বিচাৰি পাব। 
এই নতুন পৰিৱেশত বিভিন্ন সম্পদ আৰু বিভিন্ন প্ৰতিযোগী আছে, সেয়েহে নতুন জনসংখ্যাক পূৰ্বতে প্ৰয়োজন হোৱাতকৈ শক্তিশালী প্ৰতিযোগী হ "বলৈ বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য বা অভিযোজনৰ প্ৰয়োজন হ" ব। 
মূল জনসংখ্যা একেবাৰে সলনি হোৱা নাই, তেওঁলোকক এতিয়াও আগৰ দৰে একে অভিযোজনৰ প্ৰয়োজন। 
সময়ৰ লগে লগে, নতুন জনসংখ্যাই তেওঁলোকৰ নতুন পৰিৱেশৰ সৈতে খাপ খোৱা আৰম্ভ কৰাৰ লগে লগে, তেওঁলোক আন জনসংখ্যাৰ দৰে কমকৈ দেখিবলৈ আৰম্ভ কৰে। 
অৱশেষত, হাজাৰ হাজাৰ বা আনকি লাখ লাখ বছৰৰ পিছত, দুয়োটা জনসংখ্যা ইমান পৃথক দেখা যাব যে তেওঁলোকক একেটা প্ৰজাতি বুলি ক "ব নোৱাৰি। 
আমি এই প্ৰক্ৰিয়াক স্পেচিয়েচন বুলি কওঁ, যাৰ অৰ্থ হৈছে নতুন প্ৰজাতিৰ গঠন। স্পেচিয়েচন হৈছে এক অনিবাৰ্য পৰিণাম আৰু বিবর্তনৰ এক অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশ। 
উদ্ভিদবোৰে অক্সিজেন প্ৰস্তুত কৰে যিটো মানুহে উশাহ লয়, আৰু তেওঁলোকে কাৰ্বন-ডাই অক্সাইড গ্ৰহণ কৰে যিটো মানুহে উশাহ এৰি দিয়ে (অৰ্থাৎ উশাহ এৰি দিয়ে)। 
উদ্ভিদবোৰে সালোক সংশ্লেষণৰ দ্বাৰা সূৰ্য্যৰ পৰা তেওঁলোকৰ খাদ্য প্ৰস্তুত কৰে। এইবোৰে ছাঁও প্ৰদান কৰে। 
আমি গছ-গছনিৰ পৰা ঘৰ নিৰ্মাণ কৰো আৰু গছ-গছনিৰ পৰা কাপোৰ তৈয়াৰ কৰো। আমি খোৱা বেছিভাগ খাদ্যই উদ্ভিদ। উদ্ভিদ অবিহনে জীৱ-জন্তু জীয়াই থাকিব নোৱাৰে। 
মোছাচাৰাছ সেই সময়ৰ সৰ্বোচ্চ চিকাৰী আছিল, সেয়েহে ই আন মোছাচাৰৰ বাহিৰে একো ভয় কৰা নাছিল। 
ইয়াৰ দীঘল চোতালবোৰত 70 টাতকৈও অধিক ৰেজাৰ-তীক্ষ্ণ দাঁত আছিল, লগতে ইয়াৰ মুখৰ ছাদত এটা অতিৰিক্ত ছেট আছিল, অৰ্থাৎ ইয়াৰ পথ পাৰ হোৱা যিকোনো বস্তুৰ পৰা ৰক্ষা পোৱা নাছিল। 
আমি নিশ্চিতভাৱে নাজানো, কিন্তু ইয়াৰ জিভা কাঁটাযুক্ত হ'ব পাৰে। ইয়াৰ আহাৰত আছিল কাছ, ডাঙৰ মাছ, অন্যান্য মোছাচাৰ, আৰু ই হয়তো এটা নরখাদকও হ'ব পাৰে। 
ই পানীত প্ৰৱেশ কৰা যিকোনো বস্তুৰ ওপৰতো আক্ৰমণ কৰিছিল; আনকি টি. ৰেক্সৰ দৰে এটা বিশাল ডাইনোছৰো ইয়াৰ সৈতে খাপ নাখাব। 
যদিও তেওঁলোকৰ বেছিভাগ খাদ্যই আমাৰ বাবে পৰিচিত আছিল, ৰোমানসকলৰ ওচৰত তেওঁলোকৰ অদ্ভুত বা অস্বাভাৱিক ভোজৰ সামগ্ৰী আছিল, যাৰ ভিতৰত আছিল বনৰীয়া গাহৰি, ময়ূৰ, শামুক, আৰু এক প্ৰকাৰৰ কৃন্তক যাক ডৰমাউছ বুলি কোৱা হয়। 
আন এটা পাৰ্থক্য আছিল যে দৰিদ্ৰ লোক আৰু মহিলাগৰাকীয়ে চকীখনত বহি খাদ্য গ্ৰহণ কৰাৰ বিপৰীতে ধনী পুৰুষসকলে একেলগে ভোজ গ্ৰহণ কৰিবলৈ ভাল পাইছিল য "ত তেওঁলোকে খাদ্য গ্ৰহণ কৰাৰ সময়ত নিজৰ কাষত ৰৈ থাকিব বিচাৰিছিল। 
প্ৰাচীন ৰোমান খাদ্যত আমেৰিকাৰ পৰা বা পিছৰ শতিকাত এছিয়াৰ পৰা ইউৰোপলৈ অহা খাদ্য অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব নোৱাৰি। 
উদাহৰণস্বৰূপে, তেওঁলোকৰ মাকৈ নাছিল, বিলাহী নাছিল, আলু নাছিল, কোকো নাছিল, আৰু কোনো প্ৰাচীন ৰোমানে কেতিয়াও টাৰ্কিৰ সোৱাদ লোৱা নাছিল। 
বেবিলনীয়সকলে তেওঁলোকৰ প্ৰত্যেকজন দেৱতাক এটা প্ৰাথমিক মন্দিৰ নিৰ্মাণ কৰিছিল যাক দেৱতাৰ বাসস্থান বুলি গণ্য কৰা হৈছিল। 
মানুহে দেৱতাসকলৰ ওচৰলৈ বলি কঢ়িয়াই আনিব আৰু পুৰোহিতসকলে অনুষ্ঠান আৰু উৎসৱৰ জৰিয়তে দেৱতাসকলৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব। 
প্ৰতিটো মন্দিৰত এটা মুকলি মন্দিৰৰ চোতাল আৰু তাৰ পিছত এটা ভিতৰৰ অভয়াৰণ্য আছিল য'ত কেৱল পুৰোহিতসকলেহে প্ৰৱেশ কৰিব পাৰিছিল। 
কেতিয়াবা বিশেষ পিৰামিড আকৃতিৰ টাৱাৰ, যাক জিগুৰাট বুলি কোৱা হয়, মন্দিৰৰ অংশ হ'বলৈ নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল। 
টাৱাৰৰ শীৰ্ষটো দেৱতাৰ বাবে বিশেষ অভয়াৰণ্য আছিল। 
মধ্য প্ৰাচ্যৰ উষ্ণ জলবায়ুত ঘৰটো ইমান গুৰুত্বপূৰ্ণ নাছিল। 
হিব্ৰু পৰিয়ালৰ জীৱনৰ বেছিভাগ সময় মুকলি বতাহত ঘটিছিল। 
মহিলাসকলে চোতালত ৰন্ধা-বঢ়া কৰিছিল; দোকানবোৰ কেৱল ৰাস্তাৰ ফালে চাই খোলা কাউণ্টাৰ আছিল। ঘৰ নিৰ্মাণৰ বাবে শিল ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল। 
কানান দেশত কোনো বৃহৎ অৰণ্য নাছিল, সেয়েহে কাঠ অত্যন্ত ব্যয়বহুল আছিল। 
গ্ৰীণলেণ্ডত বিৰলভাৱে বসতি স্থাপন কৰা হৈছিল। নৰ্চ কাহিনীত তেওঁলোকে কয় যে এৰিক দ্য ৰেডক হত্যাৰ বাবে আইচলেণ্ডৰ পৰা নির্বাসিত কৰা হৈছিল, আৰু অধিক পশ্চিমলৈ ভ্ৰমণ কৰোঁতে গ্ৰীণলেণ্ড বিচাৰি পাইছিল আৰু ইয়াৰ নাম গ্ৰীণলেণ্ড ৰাখিছিল। 
কিন্তু তেওঁৰ আৱিষ্কাৰ নিৰ্বিশেষে, সেই সময়ত ইতিমধ্যে এস্কিমো জনজাতিসকলে তাত বাস কৰিছিল। 
যদিও প্ৰতিখন দেশ'স্কেণ্ডিনেভিয়ান'আছিল, ডেনমাৰ্ক, ছুইডেন, নৰৱে আৰু আইচলেণ্ডৰ লোক, ৰজা, ৰীতি-নীতি আৰু ইতিহাসৰ মাজত বহু পাৰ্থক্য আছিল। 
যদি আপুনি নেশ্যনেল ট্ৰেজাৰ ছবিখন চাইছে, তেন্তে আপুনি ভাবিব পাৰে যে স্বাধীনতাৰ ঘোষণা পত্ৰৰ পিছফালে এটা গুপ্তধনৰ মানচিত্ৰ লিখা হৈছিল। 
অৱশ্যে, সেইটো সঁচা নহয়। যদিও নথিপত্ৰৰ পিছফালে কিবা লিখা আছে, ই ধনৰ মানচিত্ৰ নহয়। 
স্বাধীনতাৰ ঘোষণা পত্ৰৰ পিছফালে "4 জুলাই 1776 তাৰিখৰ স্বাধীনতাৰ মূল ঘোষণা পত্ৰ" লিখা আছিল। লিখনিটো নথিপত্ৰখনৰ তলত ওপৰৰ ফালে দেখা যায়। 
যদিও কোনেও নিশ্চিতভাৱে নাজানে যে ইয়াক কোনে লিখিছিল, এইটো জনা যায় যে ইয়াৰ জীৱনৰ আৰম্ভণিতে, বৃহৎ পাৰ্চমেণ্ট নথিপত্ৰটো (ইয়াৰ মাপ 29 ইঞ্চি বাই 24 ইঞ্চি) সংৰক্ষণৰ বাবে ঘূৰাই দিয়া হৈছিল। 
গতিকে, এইটো সম্ভৱ যে স্বরলিপিটো কেৱল এটা লেবেল হিচাপে যোগ কৰা হৈছিল। 
ডি-ডে অৱতৰণ আৰু তাৰ পিছৰ যুদ্ধসমূহে ফ্ৰান্সৰ উত্তৰ অংশ মুক্ত কৰিছিল, কিন্তু দক্ষিণ অংশ তেতিয়াও মুক্ত নাছিল। 
ইয়াত "ভিচি" ফৰাচীসকলে শাসন কৰিছিল। এই ফৰাচী লোকসকলে 1940 চনত জাৰ্মানসকলৰ সৈতে শান্তি স্থাপন কৰিছিল আৰু আক্ৰমণকাৰীসকলৰ সৈতে যুদ্ধ কৰাৰ পৰিৱৰ্তে তেওঁলোকৰ সৈতে কাম কৰিছিল। 
1940 চনৰ 15 আগষ্টত মিত্ৰশক্তিয়ে দক্ষিণ ফ্ৰান্স আক্ৰমণ কৰে, এই আক্ৰমণক "অপাৰেচন ড্ৰেগুন" বুলি কোৱা হৈছিল। 
মাত্ৰ দুসপ্তাহৰ ভিতৰতে আমেৰিকান আৰু ফ্ৰি ফৰাচী বাহিনীয়ে দক্ষিণ ফ্ৰান্সক মুক্ত কৰি জাৰ্মানীৰ ফালে ঘূৰি আহিছিল। 
সভ্যতা হৈছে এক অনন্য সংস্কৃতি যি এক গুৰুত্বপূৰ্ণ বৃহৎ গোটৰ লোকৰ দ্বাৰা ভাগ কৰা হয় যি এক সমাজত সহযোগিতামূলকভাৱে বাস কৰে আৰু কাম কৰে। 
সভ্যতা শব্দটো লেটিন চিভিলিছৰ পৰা আহিছে, যাৰ অৰ্থ হৈছে অসামৰিক, লেটিন চিভিছৰ সৈতে সম্পৰ্কিত, যাৰ অৰ্থ হৈছে নাগৰিক, আৰু চিভিটাছ, যাৰ অৰ্থ হৈছে চহৰ বা নগৰ-ৰাজ্য, আৰু ই যিকোনো ধৰণে সমাজৰ আকাৰ নিৰ্ধাৰণ কৰে। 
নগৰ-ৰাজ্যসমূহ হৈছে ৰাষ্ট্ৰসমূহৰ পূৰ্বসূৰী। এক সভ্যতাৰ সংস্কৃতিয়ে কেইবাটাও প্ৰজন্মৰ মাজত জ্ঞানৰ আদান-প্ৰদান, এক দীৰ্ঘস্থায়ী সাংস্কৃতিক পদচিহ্ন আৰু নিৰপেক্ষ প্ৰসাৰক বুজায়। 
সৰু সংস্কৃতিবোৰ প্ৰায়ে প্ৰাসংগিক ঐতিহাসিক প্ৰমাণ এৰি নাযায় আৰু সঠিক সভ্যতা হিচাপে স্বীকৃতি লাভ কৰাত ব্যৰ্থ হয়। 
বিপ্লৱী যুদ্ধৰ সময়ত, তেৰখন ৰাজ্যই প্ৰথমে এক দুৰ্বল কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ গঠন কৰিছিল-কংগ্ৰেছ ইয়াৰ একমাত্ৰ উপাদান আছিল-কনফেডাৰেচনৰ অনুচ্ছেদৰ অধীনত। 
কংগ্ৰেছৰ কৰ আৰোপ কৰাৰ কোনো ক্ষমতা নাছিল, আৰু যিহেতু কোনো ৰাষ্ট্ৰীয় কাৰ্যবাহী বা ন্যায়পালিকা নাছিল, সেয়েহে ই ইয়াৰ সকলো আইন বলৱৎ কৰিবলৈ ৰাজ্যিক কৰ্তৃপক্ষৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিছিল, যি প্ৰায়ে অসহযোগ কৰিছিল। 
ইয়াৰ উপৰিও ৰাজ্যসমূহৰ মাজত কৰ আইন আৰু শুল্কক অভাৰ ৰাইড কৰাৰ কোনো কৰ্তৃত্ব নাছিল। 
অনুচ্ছেদবোৰ সংশোধন কৰাৰ আগতে সকলো ৰাজ্যৰ সর্বসম্মত সন্মতিৰ প্ৰয়োজন আছিল আৰু ৰাজ্যসমূহে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰক ইমান পাতলভাৱে লৈছিল যে তেওঁলোকৰ প্ৰতিনিধিসকল প্ৰায়ে অনুপস্থিত আছিল। 
ইটালীৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ফুটবল, জাৰ্মানীৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ফুটবল দলৰ সৈতে বিশ্বৰ দ্বিতীয় আটাইতকৈ সফল দল আৰু 2006 চনত ফিফা বিশ্বকাপ চেম্পিয়ন হৈছিল। 
জনপ্ৰিয় ক্ৰীড়াৰ ভিতৰত আছে ফুটবল, বাস্কেটবল, ভলীবল, ৱাটাৰ-পোলো, ফেঞ্চিং, ৰাগবী, চাইক্লিং, আইচ হকী, ৰোলাৰ হকী আৰু এফ1 মটৰ ৰেচিং। 
উত্তৰ অঞ্চলত শীতকালীন ক্ৰীড়া আটাইতকৈ জনপ্ৰিয়, ইটালীয়সকলে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় খেল আৰু অলিম্পিক প্ৰতিযোগিতাত অংশগ্ৰহণ কৰে। 
জাপানত প্ৰায় 7,000টা দ্বীপ আছে (আটাইতকৈ ডাঙৰটো হ'নছু), যাৰ ফলত জাপান বিশ্বৰ 7ম বৃহত্তম দ্বীপ হৈ পৰিছে! 
জাপানৰ দ্বীপসমূহৰ গোট/গোটৰ বাবে, জাপানক প্ৰায়ে ভৌগোলিক স্থিতিত "দ্বীপপুঞ্জ" বুলি কোৱা হয়। 
তাইৱানে 15 শতিকাত আৰম্ভ কৰিছিল য'ত ইউৰোপীয় নাৱিকসকলে পাৰ হৈ যোৱাৰ সময়ত দ্বীপটোৰ নামটো ইলহা ফৰমোছা বা সুন্দৰ দ্বীপ বুলি লিপিবদ্ধ কৰিছিল। 
1624 চনত ডাচ্চ ইষ্ট ইণ্ডিয়া কোম্পানীয়ে দক্ষিণ-পশ্চিম টাইৱানত এটা ঘাটি স্থাপন কৰে, য "ত থলুৱা শস্য উৎপাদন পদ্ধতিত এক পৰিৱৰ্তন আৰম্ভ কৰা হয় আৰু চীনা শ্ৰমিকসকলক ইয়াৰ ধান আৰু চেনি খেতিৰ ওপৰত কাম কৰিবলৈ নিয়োগ কৰা হয়। 
1683 চনত কিং ৰাজবংশ (1644-1912) বাহিনীয়ে টাইৱানৰ পশ্চিম আৰু উত্তৰ উপকূলীয় অঞ্চলসমূহৰ নিয়ন্ত্ৰণ লয় আৰু 1885 চনত টাইৱানক কিং সাম্ৰাজ্যৰ এখন প্ৰদেশ হিচাপে ঘোষণা কৰে। 
1895 চনত প্ৰথম চীন-জাপান যুদ্ধত (1894-1895) পৰাজিত হোৱাৰ পিছত কিং চৰকাৰে শ্বিমোনোচেকী চুক্তিত স্বাক্ষৰ কৰে, যাৰ দ্বাৰা ই টাইৱানৰ ওপৰত সাৰ্বভৌমত্ব জাপানক প্ৰদান কৰে, যি 1945 চনলৈকে দ্বীপটো শাসন কৰিছিল। 
মাচু পিচ্চুত তিনিটা মূল গাঁথনি আছে, যেনে ইন্তিহুৱাতানা, সূৰ্য্যৰ মন্দিৰ, আৰু তিনিটা খিৰিকীৰ কোঠা। 
পৰ্যটকসকলক সেইবোৰ প্ৰথমতে কেনেকুৱা দেখা গৈছিল তাৰ এক উন্নত ধাৰণা দিবলৈ কমপ্লেক্সটোৰ কাষৰ বেছিভাগ অট্টালিকা পুনৰ নিৰ্মাণ কৰা হৈছে। 
1976 চনলৈকে মাচু পিচ্চুৰ ত্ৰিশ শতাংশ পুনৰুদ্ধাৰ কৰা হৈছিল আৰু বৰ্তমানলৈকে পুনৰুদ্ধাৰ অব্যাহত আছে। 
উদাহৰণস্বৰূপে, বিশ্বৰ আটাইতকৈ সাধাৰণ ষ্টিল ইমেজ ফটোগ্ৰাফী ফৰ্মেটটো হৈছে 35 মিমি, যি এনালগ চলচ্চিত্ৰ যুগৰ শেষত প্ৰভাৱশালী চলচ্চিত্ৰৰ আকাৰ আছিল। 
এইটো আজিও প্ৰস্তুত কৰা হয়, কিন্তু আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো হ'ল ইয়াৰ অস্পেক্ট অনুপাত ডিজিটেল কেমেৰা ইমেজ ছেন্সৰ ফৰ্মেটৰ দ্বাৰা উত্তৰাধিকাৰী হিচাপে লাভ কৰা হৈছে। 
35 মিমি ফৰ্মেটটো প্ৰকৃততে, কিছু বিভ্রান্তিমূলকভাৱে, 36 মিমি প্ৰস্থ আৰু 24 মিমি উচ্চতাৰ। 
এই বিন্যাসৰ দৃষ্টিভংগী অনুপাত (সৰলতম সম্পূৰ্ণ সংখ্যাৰ অনুপাত প্ৰাপ্ত কৰিবলৈ বাৰেৰে ভাগ কৰিলে) সেয়েহে 3ঃ2 বুলি কোৱা হয়। 
বহুতো সাধাৰণ বিন্যাস (উদাহৰণস্বৰূপে, বিন্যাসৰ এ. পি. এছ. পৰিয়াল) এই দিশ অনুপাতৰ সমান বা ওচৰৰ পৰা আনুমানিক। 
তৃতীয়াংশৰ বহুলভাৱে অপব্যৱহাৰ কৰা আৰু প্ৰায়ে জটিল কৰা নিয়মটো হৈছে এখন ছবিত এক পৰিমাণৰ ক্ৰম ৰাখি গতিশীলতা সৃষ্টি কৰা এটা সৰল নিৰ্দেশনা। 
ইয়াত কোৱা হৈছে যে মূল বিষয়ৰ বাবে আটাইতকৈ কাৰ্যকৰী স্থান হৈছে ছবিখনক উলম্ব আৰু আনুভূমিকভাৱে তৃতীয়াংশত বিভক্ত কৰা ৰেখাৰ সংযোগস্থলত (উদাহৰণ চাওক)। 
ইউৰোপীয় ইতিহাসৰ এই সময়ছোৱাত ধনী আৰু শক্তিশালী হৈ পৰা কেথলিক গীৰ্জা পৰীক্ষা-নিৰীক্ষাৰ অধীনলৈ আহিছিল। 
এক হাজাৰ বছৰৰো অধিক সময় ধৰি খ্ৰীষ্টান ধৰ্মই ভাষা আৰু ৰীতি-নীতিৰ পাৰ্থক্য থকা স্বত্বেও ইউৰোপীয় ৰাজ্যসমূহক একত্ৰিত কৰি ৰাখিছিল। 
ইয়াৰ সৰ্বব্যাপী শক্তিয়ে ৰজাৰ পৰা সাধাৰণলৈকে সকলোকে প্ৰভাৱিত কৰিছিল। 
খ্ৰীষ্টান ধৰ্মৰ এটা মূল ধাৰণা হ'ল যে দুখ-কষ্ট আৰু দৰিদ্ৰতা দূৰ কৰিবলৈ সম্পদ ব্যৱহাৰ কৰা উচিত আৰু গীৰ্জাৰ বিত্তীয় পুঁজি বিশেষভাৱে সেই কাৰণেই আছে। 
গীৰ্জাৰ কেন্দ্ৰীয় কৰ্তৃত্ব এক হাজাৰ বছৰৰো অধিক সময় ধৰি ৰোমত আছিল আৰু ক্ষমতা আৰু ধনৰ এই একাগ্ৰতাই বহুতে এই ধাৰণাটো পূৰণ কৰা হৈছে নে নাই সেই বিষয়ে প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছিল। 
শত্ৰুতা আৰম্ভ হোৱাৰ লগে লগে ব্ৰিটেইনে জাৰ্মানীৰ ওপৰত নৌ-অৱৰোধ আৰম্ভ কৰিছিল। 
কৌশলটো ফলপ্ৰসূ বুলি প্ৰমাণিত হৈছিল, গুৰুত্বপূৰ্ণ সামৰিক আৰু অসামৰিক যোগান বন্ধ কৰিছিল, যদিও এই অৱৰোধটোৱে যোৱা দুটা শতিকাৰ কেইবাটাও আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চুক্তিৰ দ্বাৰা সংহিতাবদ্ধ সাধাৰণতে গ্ৰহণযোগ্য আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় আইন উলংঘন কৰিছিল। 
ব্ৰিটেইনে যিকোনো জাহাজক সাগৰৰ সমগ্ৰ অংশত প্ৰৱেশ কৰাত বাধা দিবলৈ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় জলপথ খনন কৰিছিল, যাৰ ফলত আনকি নিৰপেক্ষ জাহাজসমূহৰ বাবেও বিপদৰ সৃষ্টি হৈছিল। 
যিহেতু এই কৌশলৰ প্ৰতি সীমিত সঁহাৰি আছিল, জাৰ্মানীয়ে ইয়াৰ অনিয়ন্ত্ৰিত ছাবমেৰিন যুদ্ধৰ প্ৰতিও একেধৰণৰ সঁহাৰি আশা কৰিছিল। 
1920-ৰ দশকত, বেছিভাগ নাগৰিক আৰু ৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰচলিত মনোভাৱ আছিল শান্তিবাদ আৰু বিচ্ছিন্নতা। 
প্ৰথম বিশ্বযুদ্ধৰ সময়ত যুদ্ধৰ ভয়ংকৰতা আৰু অত্যাচাৰ দেখাৰ পিছত ৰাষ্ট্ৰসমূহে ভৱিষ্যতে পুনৰ এনে পৰিস্থিতিৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ বিচাৰিছিল। 
1884 চনত টেস্লা নিউয়ৰ্ক চহৰৰ এডিসন কোম্পানীত চাকৰি গ্ৰহণ কৰিবলৈ আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰলৈ যায়। 
তেওঁ নিজৰ নামত 4 চেণ্ট, এখন কবিতাৰ কিতাপ, আৰু চাৰ্লছ বেটচেলৰৰ (তেওঁৰ পূৰ্বৰ চাকৰিত থকা মেনেজাৰ) পৰা থমাছ এডিসনলৈ এটা পৰামৰ্শ পত্ৰ লৈ আমেৰিকাত উপস্থিত হৈছিল। 
প্ৰাচীন চীনৰ বিভিন্ন সময়কাল দেখুওৱাৰ এক অনন্য পদ্ধতি আছিল; চীনৰ প্ৰতিটো পৰ্যায় বা ক্ষমতাত থকা প্ৰতিটো পৰিয়াল আছিল এক বিশেষ ৰাজবংশ। 
লগতে প্ৰতিটো ৰাজবংশৰ মাজত বিভক্ত প্ৰদেশসমূহৰ এক অস্থিৰ যুগ আছিল। এই সময়ছোৱাসমূহৰ ভিতৰত আটাইতকৈ বেছি পৰিচিত আছিল হান আৰু জিন ৰাজবংশৰ মাজত 60 বছৰ ধৰি সংঘটিত হোৱা তিনিটা ৰাজ্যৰ যুগ। 
এই সময়ছোৱাত সিংহাসনৰ বাবে যুঁজি থকা বহু সম্ভ্ৰান্ত লোকৰ মাজত তীব্ৰ যুদ্ধ সংঘটিত হৈছিল। 
তিনিটা ৰাজ্য আছিল প্ৰাচীন চীনৰ ইতিহাসৰ আটাইতকৈ ৰক্তাক্ত যুগবোৰৰ ভিতৰত এটা, জিয়ানৰ বিশাল প্ৰাসাদৰ সৰ্বোচ্চ আসনটোত বহিবলৈ যুঁজি হাজাৰ হাজাৰ লোকৰ মৃত্যু হৈছিল। 
বহুতো সামাজিক আৰু ৰাজনৈতিক প্ৰভাৱ আছে যেনে মেট্ৰিক প্ৰণালীৰ ব্যৱহাৰ, নিৰপেক্ষতাৰ পৰা গণৰাজ্যবাদলৈ পৰিৱৰ্তন, জাতীয়তাবাদ আৰু দেশখন কেৱল এজন শাসকৰ নহয়, জনসাধাৰণৰ বিশ্বাস। 
লগতে বিপ্লৱৰ পিছত সকলো পুৰুষ আবেদনকাৰীৰ বাবে বৃত্তিসমূহ মুকলি কৰি দিয়া হৈছিল যাৰ ফলত আটাইতকৈ উচ্চাকাংক্ষী আৰু সফলসকল সফল হৈছিল। 
সামৰিক বাহিনীৰ ক্ষেত্ৰতো একেই কথা খাটে কিয়নো সেনাৰ ৰেংকিং শ্ৰেণীৰ ওপৰত আধাৰিত হোৱাৰ পৰিৱৰ্তে সেইবোৰ এতিয়া কেলেবাৰৰ ওপৰত আধাৰিত আছিল। 
ফৰাচী বিপ্লৱে আন দেশৰ আন বহুতো নিপীড়িত শ্ৰমিক শ্ৰেণীৰ লোকক তেওঁলোকৰ নিজৰ বিপ্লৱ আৰম্ভ কৰিবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰিছিল। 
মুহাম্মাদ এই সাংসাৰিক জীৱনৰ বাহিৰৰ বিষয়বোৰৰ প্ৰতি গভীৰ আগ্ৰহী আছিল। তেওঁ চিন্তাৰ বাবে "নুৰ" (পোহৰ) পৰ্বতত "হিৰা" নামেৰে জনাজাত এটা গুহাত সঘনাই ফুৰিছিল। 
সেই সময়ত জীয়াই থকা গুহাটোৱে মুহাম্মাদৰ আধ্যাত্মিক প্ৰৱণতাৰ এক অতি স্পষ্ট ছবি প্ৰদান কৰে। 
মক্কাৰ উত্তৰে থকা এটা পৰ্বতৰ শিখৰত থকা এই গুহাটো পৃথিৱীৰ বাকী অংশৰ পৰা সম্পূৰ্ণ পৃথক। 
দৰাচলতে, ইয়াৰ অস্তিত্ব আছে বুলি কোনোবাই জানিলেও ইয়াক বিচাৰি পোৱাটো একেবাৰে সহজ নহয়। এবাৰ গুহাটোৰ ভিতৰত প্ৰৱেশ কৰাৰ পিছত, ই সম্পূৰ্ণ বিচ্ছিন্নতা। 
ওপৰৰ পৰিষ্কাৰ, সুন্দৰ আকাশ আৰু চাৰিওফালৰ বহুতো পৰ্বতৰ বাহিৰে আন একো দেখা পোৱা নাযায়। গুহাটোৰ ভিতৰৰ পৰা এই পৃথিৱীৰ খুব কম অংশহে দেখা বা শুনা যায়। 
গিজাৰ গ্ৰেট পিৰামিড হৈছে সাতটা বিস্ময়ৰ ভিতৰত একমাত্ৰ যিটো আজিও থিয় হৈ আছে। 
খ্ৰীষ্টপূৰ্ব তৃতীয় শতিকাত ইজিপ্তিয়ানসকলে নিৰ্মাণ কৰা গ্ৰেট পিৰামিড হৈছে মৃত ফৰৌহক সন্মান জনোৱাৰ বাবে নিৰ্মাণ কৰা বহুতো বৃহৎ পিৰামিড গাঁথনিৰ ভিতৰত এটা। 
ইজিপ্তৰ মৃতসকলৰ উপত্যকাৰ গিজা মালভূমি বা "গিজা নেক্ৰোপলিছ" ত কেইবাটাও পিৰামিড (যাৰ ভিতৰত বৃহৎ পিৰামিডটো আটাইতকৈ ডাঙৰ), কেইবাটাও সৰু সমাধি, কেইবাটাও মন্দিৰ আৰু বৃহৎ স্ফিংক্স আছে। 
ফৰাহ খুফুক সন্মান জনোৱাৰ বাবে এই মহান পিৰামিডটো নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল আৰু বহুতো সৰু পিৰামিড, সমাধি আৰু মন্দিৰ খুফুৰ পত্নী আৰু পৰিয়ালৰ সদস্যসকলক সন্মান জনোৱাৰ বাবে নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল। 
"আপ বো" চিহ্নটো ভিৰ দৰে দেখা যায় আৰু "ডাউন বো" চিহ্নটো এটা ষ্টেপল বা এটা বৰ্গৰ দৰে ইয়াৰ তলৰ ফালে নাই। 
ওপৰৰ অৰ্থ হ "ল আপুনি টোপোলাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি ধনুকটো ঠেলি দিব লাগে, আৰু তলৰ অৰ্থ হ" ল আপুনি বেঙেনাৰ পৰা আৰম্ভ কৰিব লাগে (য "ত আপোনাৰ হাতে ধনুকটো ধৰি আছে) আৰু ধনুকটো টানিব লাগে। 
ওপৰৰ-ধনুৱে সাধাৰণতে কোমল শব্দ উৎপন্ন কৰে, আনহাতে তলৰ-ধনুৱে অধিক শক্তিশালী আৰু অধিক দৃঢ় হয়। 
আপোনাৰ নিজৰ চিহ্নবোৰত মুক্তভাৱে পেঞ্চিল কৰক, কিন্তু মনত ৰাখিব যে ছপা ধনুৰ চিহ্নবোৰ সংগীতৰ কাৰণত আছে, সেয়েহে সেইবোৰক সাধাৰণতে সন্মান কৰা উচিত। 
আতংকিত ৰজা ষোড়শ লুই, ৰাণী মেৰী এন্টোইনেট, তেওঁলোকৰ দুই সৰু সন্তান (11 বছৰীয়া মেৰী থেৰেছ আৰু চাৰি বছৰীয়া লুই-চাৰ্লছ) আৰু ৰজাৰ ভগ্নী মেডাম এলিজাবেথক 1789 চনৰ 6 অক্টোবৰত বজাৰৰ মহিলাৰ এক ভীৰে ৱাৰ্চাইলিছৰ পৰা পেৰিছলৈ ঘূৰাই আনিবলৈ বাধ্য কৰে। 
এখন গাড়ীত, তেওঁলোকে ৰজা আৰু ৰাণীৰ বিৰুদ্ধে চিঞৰ-বাখৰ কৰি আৰু ভাবুকি দি চিঞৰি থকা লোকৰ ভীৰে আগুৰি পেৰিছলৈ উভতি গৈছিল। 
জনসাধাৰণৰ ভীৰে ৰজা আৰু ৰাণীক তেওঁলোকৰ গাড়ীৰ খিৰিকীবোৰ মুকলি কৰিবলৈ বাধ্য কৰাইছিল। 
এটা সময়ত জনতাৰ এজন সদস্যই ভয় খাই থকা ৰাণীগৰাকীৰ সন্মুখত ৱাৰ্চেলছত নিহত হোৱা এজন ৰাজকীয় ৰক্ষকৰ মূৰ জোকাৰিছিল। 
ফিলিপাইন বিজয়ত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ সাম্ৰাজ্যবাদৰ যুদ্ধ ব্যয় ফিলিপাইনছৰ জনসাধাৰণে নিজেই বহন কৰিছিল। 
ৱাল ষ্ট্ৰীট বেংকিং হাউচৰ জৰিয়তে ফিলিপাইন চৰকাৰৰ নামত ওলোৱা বণ্ডৰ সুদ আৰু ব্যয়ৰ এটা ডাঙৰ অংশ পৰিশোধ কৰিবলৈ তেওঁলোকে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ঔপনিৱেশিক শাসনক কৰ পৰিশোধ কৰিবলৈ বাধ্য হৈছিল। 
অৱশ্যে, ফিলিপাইনছৰ জনসাধাৰণৰ দীৰ্ঘদিনীয়া শোষণৰ পৰা আহৰণ কৰা অতি লাভজনক সংস্থাসমূহে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ সাম্ৰাজ্যবাদৰ মৌলিক লাভ গঠন কৰিব। 
টেম্পলাৰসকলক বুজিবলৈ এজন ব্যক্তিয়ে সেই প্ৰসংগটো বুজিব লাগিব যিয়ে ক্ৰমটো সৃষ্টি কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰিছিল। 
ঘটনাবোৰ সংঘটিত হোৱা যুগটোক সাধাৰণতে উচ্চ মধ্যযুগ বুলি কোৱা হয়-একাদশ, দ্বাদশ আৰু ত্ৰয়োদশ শতিকাৰ ইউৰোপীয় ইতিহাসৰ সময়কাল (এডি 1000-1300)। 
উচ্চ মধ্যযুগৰ পূৰ্বে প্ৰাৰম্ভিক মধ্যযুগ আৰু তাৰ পিছত মধ্যযুগৰ শেষৰ ফালে আছিল, যি পৰম্পৰা অনুসৰি প্ৰায় 1500 চনত শেষ হৈছিল। 
প্ৰযুক্তিগত নিৰ্ণয়বাদ হৈছে এনে এক শব্দ যি প্ৰযুক্তি-প্ৰচাৰ বা প্ৰযুক্তিগত আৱশ্যকৰ পৰা আৰম্ভ কৰি মানৱ ভাগ্য বৈজ্ঞানিক আইনৰ সৈতে জড়িত এক অন্তৰ্নিহিত যুক্তি আৰু প্ৰযুক্তিত তেওঁলোকৰ প্ৰকাশৰ দ্বাৰা চালিত হয় বুলি এক কঠোৰ অৰ্থলৈকে কাৰ্যক্ষেত্ৰত বিস্তৃত ধাৰণাসমূহ সামৰি লয়। 
প্ৰযুক্তিগত নিৰ্ণয়বাদৰ বেছিভাগ ব্যাখ্যাই দুটা সাধাৰণ ধাৰণা ভাগ কৰেঃ যে প্ৰযুক্তিৰ বিকাশে নিজেই সাংস্কৃতিক বা ৰাজনৈতিক প্ৰভাৱৰ বাহিৰত এক পথ অনুসৰণ কৰে, আৰু সেই প্ৰযুক্তিয়ে সামাজিকভাৱে পৰিৱর্তনশীল হোৱাৰ পৰিৱৰ্তে অন্তৰ্নিহিত সমাজৰ ওপৰত "প্ৰভাৱ" পেলায়। 
উদাহৰণস্বৰূপে, কোনোবাই ক "ব পাৰে যে মটৰ গাড়ীয়ে অৱশ্যেই পথৰ বিকাশ ঘটায়। 
অৱশ্যে, দেশজোৰা পথৰ নেটৱৰ্ক মাত্ৰ কেইটামান মুষ্টিমেয় গাড়ীৰ বাবে অৰ্থনৈতিকভাৱে লাভদায়ক নহয়, সেয়েহে গাড়ীৰ মালিকানাৰ ব্যয় হ্ৰাস কৰিবলৈ উৎপাদনৰ নতুন পদ্ধতি বিকশিত কৰা হয়। 
গণ গাড়ীৰ মালিকানাৰ ফলত পথত দুৰ্ঘটনাৰ ঘটনা অধিক হয়, যাৰ ফলত ক্ষতিগ্ৰস্ত মৃতদেহ মেৰামতিৰ বাবে স্বাস্থ্যসেৱাৰ ক্ষেত্ৰত নতুন কৌশলৰ উদ্ভাৱন হয়। 
গেটে, ফিচটে আৰু শ্লেগেলৰ দৰে লেখকৰ পৰা আহৰণ কৰা ৰোমাণ্টিকবাদত সাংস্কৃতিক নিৰ্ণয়বাদৰ এক বৃহৎ উপাদান আছিল। 
ৰোমাণ্টিকবাদৰ সন্দৰ্ভত, ভূগোলই ব্যক্তিসকলক গঢ় দিছিল, আৰু সময়ৰ লগে লগে সেই ভূগোলৰ সৈতে সম্পৰ্কিত ৰীতি-নীতি আৰু সংস্কৃতিৰ উদ্ভৱ হৈছিল, আৰু এইবোৰ, সমাজৰ স্থানৰ সৈতে সংগতি ৰাখি, ইচ্ছাকৃতভাৱে আৰোপিত আইনতকৈ ভাল আছিল। 
পেৰিছ সমসাময়িক বিশ্বৰ ফেশ্বন ৰাজধানী হিচাপে যিধৰণে পৰিচিত, কনষ্টাণ্টিনোপলক সামন্তবাদী ইউৰোপৰ ফেশ্বন ৰাজধানী হিচাপে গণ্য কৰা হৈছিল। 
বিলাসিতাৰ কেন্দ্ৰবিন্দু হোৱাৰ বাবে ইয়াৰ খ্যাতি প্ৰায় 400 খ্ৰীষ্টাব্দত আৰম্ভ হৈছিল আৰু প্ৰায় 1100 খ্ৰীষ্টাব্দলৈকে চলিছিল। 
দ্বাদশ শতিকাত ইয়াৰ স্থিতি হ্ৰাস পাইছিল কাৰণ ক্ৰুছেডাৰসকলে বাইজেন্টাইন বজাৰত আগবঢ়োৱা মূল্যতকৈ অধিক মূল্যৰ ৰেচম আৰু মচলাৰ দৰে উপহাৰ লৈ ঘূৰি আহিছিল। 
এই সময়তে কনষ্টাণ্টিনোপলৰ পৰা পেৰিছলৈ ফেশ্বন কেপিটেল উপাধি স্থানান্তৰ কৰা হৈছিল। 
দশম-একাদশ শতিকাৰ পৰা চতুৰ্দশ শতিকাৰ মাজৰ সময়ছোৱাত গথিক শৈলী শীৰ্ষত উপনীত হৈছিল। 
আৰম্ভণিতে পোচাক পূবৰ বাইজেন্টাইন সংস্কৃতিৰ দ্বাৰা যথেষ্ট প্ৰভাৱিত হৈছিল। 
অৱশ্যে, মন্থৰ যোগাযোগ মাধ্যমৰ বাবে পশ্চিমৰ শৈলীসমূহ 25ৰ পৰা 30 বছৰ পিছ পৰি থাকিব পাৰে। 
মধ্যযুগৰ শেষৰ ফালে পশ্চিম ইউৰোপে তেওঁলোকৰ নিজস্ব শৈলী বিকশিত কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল. ক্ৰুছেডৰ ফলস্বৰূপে সেই সময়ৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ বিকাশবোৰৰ ভিতৰত এটা মানুহে কাপোৰ বান্ধি ৰাখিবলৈ বুটাম ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। 
জীৱিকা কৃষি হৈছে কেৱল কৃষক আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰিব পৰাকৈ পৰ্যাপ্ত খাদ্য উৎপাদনৰ বাবে কৰা কৃষি। 
জীৱিকা কৃষি হৈছে এক সৰল, প্ৰায়ে জৈৱিক, পদ্ধতি য'ত পৰিৱেশ অঞ্চলৰ স্থানীয় সংৰক্ষিত বীজৰ সৈতে শস্য পৰিৱৰ্তন বা উৎপাদন সৰ্বাধিক কৰিবলৈ অন্যান্য তুলনামূলকভাৱে সৰল কৌশল ব্যৱহাৰ কৰা হয়। 
ঐতিহাসিকভাৱে বেছিভাগ কৃষকে জীৱিকা নিৰ্বাহৰ কৃষিৰ সৈতে জড়িত আছিল আৰু বহু উন্নয়নশীল দেশৰ ক্ষেত্ৰত এতিয়াও এনে হয়। 
উপসংস্কৃতিবোৰে সমমনস্ক ব্যক্তিসকলক একত্ৰিত কৰে যিসকলে সামাজিক মানদণ্ডৰ দ্বাৰা অৱহেলিত অনুভৱ কৰে আৰু তেওঁলোকক পৰিচয়ৰ অনুভূতি বিকাশ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়ে। 
সদস্যসকলৰ বয়স, জাতি, শ্ৰেণী, অৱস্থান, আৰু/বা লিংগৰ বাবে উপসংস্কৃতিবোৰ বিশিষ্ট হ "ব পাৰে। 
এটা উপসংস্কৃতিক পৃথক হিচাপে নিৰ্ধাৰণ কৰা গুণবোৰ ভাষিক, নান্দনিক, ধৰ্মীয়, ৰাজনৈতিক, যৌন, ভৌগোলিক বা কাৰকৰ সংমিশ্ৰণ হ "ব পাৰে। 
এটা উপসংস্কৃতিৰ সদস্যসকলে প্ৰায়ে শৈলীৰ এক স্বতন্ত্ৰ আৰু প্ৰতীকী ব্যৱহাৰৰ জৰিয়তে তেওঁলোকৰ সদস্যপদৰ সংকেত দিয়ে, য'ত ফেশ্বন, আচৰণ আৰু আৰগট অন্তৰ্ভুক্ত থাকে। 
সামাজিকীকরণৰ গুৰুত্ব ব্যাখ্যা কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা আটাইতকৈ সাধাৰণ পদ্ধতিবোৰৰ ভিতৰত এটা হ'ল শিশুসকলৰ কেইটামান দুৰ্ভাগ্যজনক ঘটনাৰ ওপৰত দৃষ্টি নিবদ্ধ কৰা, যিসকল অৱহেলা, দুৰ্ভাগ্য, বা ইচ্ছাকৃত নিৰ্যাতনৰ জৰিয়তে ডাঙৰ হোৱাৰ সময়ত প্ৰাপ্তবয়স্কসকলৰ দ্বাৰা সামাজিকীকরণ কৰা হোৱা নাছিল। 
এনে শিশুক "বনৰীয়া" বা বন্য বুলি কোৱা হয়। কিছুমান বনৰীয়া শিশুক মানুহে (সাধাৰণতে তেওঁলোকৰ নিজৰ পিতৃ-মাতৃ) আবদ্ধ কৰি ৰাখিছে; কিছুমান ক্ষেত্ৰত এই শিশুক পৰিত্যাগ কৰাৰ কাৰণ আছিল পিতৃ-মাতৃয়ে শিশুটিৰ গুৰুতৰ বৌদ্ধিক বা শাৰীৰিক দুৰ্বলতা প্ৰত্যাখ্যান কৰা। 
বনৰীয়া শিশুসকলে হয়তো পৰিত্যাগ কৰা বা পলাই যোৱাৰ আগতে গুৰুতৰ শিশু নিৰ্যাতন বা আঘাতৰ সন্মুখীন হ'ব পাৰে। 
আন কিছুমানক জন্তুৱে ডাঙৰ-দীঘল কৰা বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰা হৈছে; কিছুমানে নিজে নিজে বনাঞ্চলত বাস কৰিছিল বুলি কোৱা হয়। 
যেতিয়া অ-মানৱ জীৱ-জন্তুৰ দ্বাৰা সম্পূৰ্ণৰূপে ডাঙৰ-দীঘল কৰা হয়, বনৰীয়া শিশুৱে প্ৰায় সম্পূৰ্ণৰূপে বিশেষ যত্ন লোৱা জীৱ-জন্তুৰ দৰে আচৰণ (শাৰীৰিক সীমাৰ ভিতৰত) প্ৰদৰ্শন কৰে, যেনে মানুহৰ প্ৰতি ইয়াৰ ভয় বা উদাসীনতা। 
যদিও প্ৰকল্প ভিত্তিক শিক্ষাই শিক্ষণক সহজ আৰু অধিক আকৰ্ষণীয় কৰি তুলিব লাগে, স্কেফল্ডিং এক খোজ অতিক্ৰম কৰে। 
স্কেফল্ডিং হৈছে শিকাৰ কোনো পদ্ধতি নহয়, বৰঞ্চ এনে এক সহায় যিয়ে নতুন কম্পিউটাৰ প্ৰ'গ্ৰাম ব্যৱহাৰ কৰা বা নতুন প্ৰকল্প আৰম্ভ কৰাৰ দৰে নতুন শিক্ষণৰ অভিজ্ঞতা লাভ কৰা ব্যক্তিসকলক সহায় প্ৰদান কৰে। 
স্কেফল্ডবোৰ ভাৰ্চুৱেল আৰু বাস্তৱ দুয়োটা হ "ব পাৰে, অন্য শব্দত, এগৰাকী শিক্ষক হৈছে এক প্ৰকাৰৰ স্কেফল্ড কিন্তু মাইক্ৰ" ছফ্ট অফিচৰ সৰু পেপাৰক্লিপ মানুহটোও এনেকুৱাই। 
ভাৰ্চুৱেল স্কেফল্ডবোৰ ছফ্টৱেৰত আভ্যন্তৰীণ কৰা হয় আৰু ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে প্ৰশ্ন কৰা, প্ৰমপ্ট কৰা আৰু প্ৰক্ৰিয়াবোৰ ব্যাখ্যা কৰা যিবোৰ শিক্ষাৰ্থীৰ বাবে অকলে নিয়ন্ত্ৰণ কৰাটো অতি প্ৰত্যাহ্বানজনক হ'ব পাৰে। 
অৱহেলাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি অপব্যৱহাৰ আৰু আনকি উৎকোচ লোৱালৈকে বিভিন্ন কাৰণত শিশুক ফষ্টাৰ কেয়াৰত ৰখা হয়। 
কোনো শিশুৱে কেতিয়াও এনে পৰিৱেশত ডাঙৰ হোৱা উচিত নহয় যি লালন-পালন, যত্ন আৰু শিক্ষামূলক নহয়, কিন্তু তেওঁলোকে কৰে। 
আমি পালন যত্ন ব্যৱস্থাটোক এই শিশুসকলৰ বাবে এক সুৰক্ষা অঞ্চল হিচাপে গণ্য কৰোঁ। 
আমাৰ পালন যত্ন প্ৰণালীয়ে সুৰক্ষিত ঘৰ, প্ৰেমময় যত্ন লোৱাসকল, সুস্থিৰ শিক্ষা, আৰু নিৰ্ভৰযোগ্য স্বাস্থ্য সেৱা প্ৰদান কৰিব লাগে। 
পূৰ্বতে যিবোৰ ঘৰৰ পৰা লোৱা হৈছিল সেই ঘৰত যিবোৰৰ অভাৱ আছিল সেই সকলোবোৰ প্ৰয়োজনীয় বস্তু পালন কৰাটোৱেই হ "ব লাগে। 
ইণ্টাৰনেটে গণ আৰু আন্তঃব্যক্তিগত যোগাযোগ দুয়োটাৰে উপাদানসমূহক একত্ৰিত কৰে। 
ইণ্টাৰনেটৰ স্বতন্ত্র বৈশিষ্ট্যই ব্যৱহাৰ আৰু সন্তুষ্টিৰ দৃষ্টিভংগীৰ ক্ষেত্ৰত অতিৰিক্ত মাত্ৰাৰ সৃষ্টি কৰে। 
উদাহৰণস্বৰূপে, "শিক্ষণ" আৰু "সামাজিকীকরণ" ক ইণ্টাৰনেট ব্যৱহাৰৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰেৰণা হিচাপে পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে (জেমছ এট অল।, 1995)। 
"ব্যক্তিগত অংশগ্ৰহণ" আৰু "অবিৰত সম্পৰ্ক" ক ৱেবছাইটৰ প্ৰতি দৰ্শকৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ তদন্ত কৰাৰ সময়ত ইগমি আৰু মেককৰ্ডে (1998) নতুন প্ৰেৰণাৰ দিশ হিচাপে চিনাক্ত কৰিছিল। 
ভিডিঅ'ৰেকৰ্ডিংৰ ব্যৱহাৰৰ ফলত ক্ষুদ্ৰ-অভিব্যক্তি, মুখৰ গতিবিধিৰ ব্যাখ্যাৰ ক্ষেত্ৰত গুৰুত্বপূৰ্ণ আৱিষ্কাৰ হৈছে যি কেইবাহাজাৰ ছেকেণ্ড ধৰি থাকে। 
বিশেষকৈ, এইটো দাবী কৰা হয় যে মাইক্ৰ'- এক্সপ্রেশনবোৰ সঠিকভাৱে ব্যাখ্যা কৰি এজন ব্যক্তিয়ে মিছা কথা কৈছে নে নাই সেয়া চিনাক্ত কৰিব পাৰে। 
অলিভাৰ চেক্সে তেওঁৰ গৱেষণাপত্ৰ'দ্য ৰাষ্ট্ৰপতিৰ ভাষণ'ত উল্লেখ কৰিছিল যে মগজুৰ ক্ষতিৰ বাবে কথা-বতৰা বুজিব নোৱাৰা লোকসকলে তথাপিও আন্তৰিকতা সঠিকভাৱে মূল্যায়ন কৰিবলৈ সক্ষম হয়। 
আনকি তেওঁ পৰামৰ্শ দিয়ে যে মানুহৰ আচৰণ ব্যাখ্যা কৰাৰ এনে ক্ষমতাসমূহ ঘৰুৱা কুকুৰৰ দৰে জীৱ-জন্তুৰ দ্বাৰা ভাগ-বতৰা কৰিব পাৰি। 
বিংশ শতিকাৰ গৱেষণাই দেখুৱাইছে যে আনুবংশিক বৈচিত্ৰ্যৰ দুটা পুল আছেঃ লুকুৱাই ৰখা আৰু প্ৰকাশ কৰা। 
পৰিৱৰ্তনে নতুন জিনগত পৰিৱৰ্তন যোগ কৰে, আৰু নিৰ্বাচনে ইয়াক প্ৰকাশ কৰা পৰিৱৰ্তনৰ পুলৰ পৰা আঁতৰাই দিয়ে। 
পৃথকীকৰণ আৰু পুনৰ সংযোজন প্ৰতিটো প্ৰজন্মৰ সৈতে দুটা পুলৰ মাজত আগ-পিছকৈ পাৰ্থক্য সলনি কৰে। 
চাভানাৰ বাহিৰত, মানুহৰ দৰে পাচন তন্ত্ৰ থকা প্ৰাইমেটৰ বাবে উপলব্ধ উদ্ভিদ সম্পদৰ পৰা ইয়াৰ এমিনো-এচিডৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰাটো কঠিন। 
তদুপৰি, এনে কৰাত ব্যৰ্থ হোৱাৰ গুৰুতৰ পৰিণাম আছেঃ বৃদ্ধিৰ হতাশা, অপুষ্টি, আৰু অৱশেষত মৃত্যু। 
আটাইতকৈ সহজে উপলব্ধ উদ্ভিদ সম্পদবোৰ হ'ল পাত আৰু মাহজাতীয় শস্যত উপলব্ধ প্ৰ'টিন, কিন্তু আমাৰ দৰে প্ৰাইমেটৰ বাবে সেইবোৰ ৰন্ধা নোহোৱালৈকে হজম কৰাটো কঠিন। 
ইয়াৰ বিপৰীতে, জীৱ-জন্তুৰ খাদ্য (পৰুৱা, উঁই, কণী) কেৱল সহজে পচিব নোৱাৰে, কিন্তু ই উচ্চ পৰিমাণৰ প্ৰ'টিন প্ৰদান কৰে য'ত সকলো অত্যাৱশ্যকীয় এমিনো এচিড থাকে। 
সকলো কথা বিবেচনা কৰিলে, আমি আচৰিত হোৱা উচিত নহয় যদি আমাৰ নিজৰ পূৰ্বপুৰুষসকলে তেওঁলোকৰ "প্ৰ'টিনৰ সমস্যা" আজি চাভানাত থকা চিম্পান্সে কৰাৰ দৰে কিছু পৰিমাণে সমাধান কৰে। 
টোপনিৰ বাধা হৈছে আপোনাৰ স্বাভাৱিক টোপনিৰ সময়ছোৱাত উদ্দেশ্যমূলকভাৱে জাগ্ৰত হোৱা আৰু অলপ সময়ৰ পিছত শুই পৰাৰ প্ৰক্ৰিয়া (10-60 মিনিট)। 
তুলনামূলকভাৱে শান্ত এলাৰ্ম ঘড়ী ব্যৱহাৰ কৰি আপোনাক সম্পূৰ্ণৰূপে জাগ্ৰত নকৰাকৈ চেতনালৈ আনিব পাৰি। 
যদি আপুনি আপোনাৰ টোপনিৰ সময়ত ঘড়ীটো পুনৰ স্থাপন কৰা দেখা পায়, ইয়াক কোঠাটোৰ আনটো ফালে ৰাখিব পাৰে, যাৰ ফলত আপুনি বিচনাৰ পৰা উঠি ইয়াক বন্ধ কৰিবলৈ বাধ্য হ'ব পাৰে। 
অন্যান্য বায় "ৰিদম-আধাৰিত বিকল্পবোৰৰ ভিতৰত শুৱাৰ আগতে প্ৰচুৰ পৰিমাণে তৰল পদাৰ্থ (বিশেষকৈ পানী বা চাহ, এক পৰিচিত ডায়েৰেটিক) খোৱাটো অন্তৰ্ভুক্ত থাকে, যাৰ ফলত প্ৰস্ৰাৱ কৰিবলৈ উঠি যাবলৈ বাধ্য হয়। 
এজন ব্যক্তিৰ আভ্যন্তৰীণ শান্তিৰ পৰিমাণ এজনৰ শৰীৰ আৰু আত্মাৰ উত্তেজনাৰ পৰিমাণৰ সৈতে বিপৰীতভাৱে সম্পৰ্কিত। 
মানসিক চাপ যিমানেই কম হয়, জীৱন শক্তি সিমানেই ইতিবাচক হয়। প্ৰতিজন ব্যক্তিৰে সম্পূৰ্ণ শান্তি আৰু সন্তুষ্টি লাভ কৰাৰ সম্ভাৱনা থাকে। 
সকলোৱে জ্ঞান আহৰণ কৰিব পাৰে। এই লক্ষ্যৰ পথত বাধা হৈ থকা একমাত্ৰ বস্তু হৈছে আমাৰ নিজৰ উত্তেজনা আৰু নেতিবাচকতা। 
তিব্বতী বৌদ্ধ ধৰ্ম বুদ্ধৰ শিক্ষাৰ ওপৰত আধাৰিত, কিন্তু প্ৰেমৰ মহাযান পথ আৰু ভাৰতীয় যোগৰ বহুতো কৌশলৰ দ্বাৰা সম্প্ৰসাৰিত হৈছিল। 
নীতিগতভাৱে তিব্বতী বৌদ্ধ ধৰ্ম অতি সৰল। ইয়াত কুণ্ডলিনী যোগ, ধ্যান আৰু সৰ্বভাৰতীয় প্ৰেমৰ পথ আছে। 
কুণ্ডলিনী যোগৰ জৰিয়তে কুণ্ডলিনী শক্তি (জ্ঞান শক্তি) যোগ ভংগিমা, শ্বাস-প্ৰশ্বাসৰ ব্যায়াম, মন্ত্ৰ আৰু দৃশ্যায়নৰ জৰিয়তে জাগ্ৰত হয়। 
তিব্বতী ধ্যানৰ কেন্দ্ৰ হৈছে দেৱতা যোগ। বিভিন্ন দেৱতাৰ দৃশ্যায়নৰ জৰিয়তে শক্তিৰ পথবোৰ পৰিষ্কাৰ কৰা হয়, চক্ৰবোৰ সক্ৰিয় কৰা হয় আৰু আলোক চেতনাৰ সৃষ্টি হয়। 
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধত জাৰ্মানী এক উমৈহতীয়া শত্ৰু আছিল, যাৰ ফলত ছোভিয়েট ইউনিয়ন আৰু আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ মাজত সহযোগিতাৰ সৃষ্টি হৈছিল। যুদ্ধৰ সমাপ্তিৰ লগে লগে ব্যৱস্থা, প্ৰক্ৰিয়া আৰু সংস্কৃতিৰ সংঘৰ্ষৰ ফলত দেশসমূহৰ পতন ঘটিছিল। 
যুদ্ধ শেষ হোৱাৰ দুবছৰৰ পিছত, পূৰ্বৰ মিত্ৰশক্তি এতিয়া শত্ৰু হৈ পৰিছিল আৰু শীতল যুদ্ধ আৰম্ভ হৈছিল। 
ই পৰৱৰ্তী 40 বছৰ ধৰি চলিব লাগিছিল আৰু প্ৰক্সি সেনাৰ দ্বাৰা, আফ্ৰিকাৰ পৰা এছিয়ালৈ, আফগানিস্তান, কিউবা আৰু আন বহুতো ঠাইত যুদ্ধক্ষেত্ৰত প্ৰকৃতৰ বাবে যুঁজ দিয়া হ'ব। 
1939 চনৰ 17 ছেপ্টেম্বৰৰ ভিতৰত, পোলেণ্ডৰ প্ৰতিৰক্ষা ইতিমধ্যে ভংগ হৈছিল, আৰু একমাত্ৰ আশা আছিল ৰোমানিয়ান ব্ৰীজহেডৰ সৈতে পিছুৱাই যোৱা আৰু পুনৰ্গঠন কৰা। 
অৱশ্যে, এই পৰিকল্পনাবোৰ প্ৰায় ৰাতিৰাতি অচল হৈ পৰিছিল, যেতিয়া ছোভিয়েট ইউনিয়নৰ ৰেড আৰ্মীৰ 800,000-ৰো অধিক সৈন্যই ৰিগা শান্তি চুক্তি, ছোভিয়েট-পোলিশ অনাক্রমণ চুক্তি, আৰু দ্বিপাক্ষিক আৰু বহুপাক্ষিক উভয় আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চুক্তি উলংঘন কৰি পোলেণ্ডৰ পূব অঞ্চল আক্ৰমণ কৰাৰ পিছত বেলাৰুছিয়ান আৰু ইউক্ৰেইন ফ্ৰণ্টত প্ৰৱেশ কৰিছিল আৰু সৃষ্টি কৰিছিল। 
সামগ্ৰী পৰিবহণৰ বাবে জাহাজ ব্যৱহাৰ কৰাটো হৈছে বৃহৎ পৰিমাণৰ লোক আৰু সামগ্ৰী সাগৰৰ সিপাৰে স্থানান্তৰ কৰাৰ আটাইতকৈ কাৰ্যকৰী উপায়। 
পৰম্পৰাগতভাৱে নৌবাহিনীৰ কাম হৈছে আপোনাৰ দেশে আপোনাৰ লোক আৰু সামগ্ৰী স্থানান্তৰ কৰাৰ ক্ষমতা বজাই ৰখাটো নিশ্চিত কৰা, আনহাতে একে সময়তে, আপোনাৰ শত্ৰুৰ নিজৰ লোক আৰু সামগ্ৰী স্থানান্তৰ কৰাৰ ক্ষমতাত হস্তক্ষেপ কৰা। 
ইয়াৰ আটাইতকৈ উল্লেখযোগ্য শেহতীয়া উদাহৰণ আছিল দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ উত্তৰ আটলাণ্টিক অভিযান। আমেৰিকানসকলে ব্ৰিটেইনক সহায় কৰিবলৈ আটলাণ্টিক মহাসাগৰৰ সিপাৰে মানুহ আৰু সামগ্ৰী স্থানান্তৰ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল। 
একে সময়তে, জাৰ্মান নৌসেনাই মূলতঃ ইউ-নাও ব্যৱহাৰ কৰি এই যান-বাহন চলাচল বন্ধ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল। 
যদি মিত্ৰশক্তি বিফল হৈছিল, তেন্তে জাৰ্মানীয়ে সম্ভৱতঃ ইউৰোপৰ বাকী অংশৰ দৰে ব্ৰিটেইন জয় কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল। 
ইৰাণৰ জাগ্ৰ "ছ পৰ্বতত প্ৰায় 10,000 বছৰ পূৰ্বে ছাগলীবোৰক প্ৰথমবাৰৰ বাবে গৃহপালিত কৰা হৈছিল যেন লাগে। 
প্ৰাচীন সংস্কৃতি আৰু জনজাতিসকলে গাখীৰ, চুলি, মাংস আৰু ছাল সহজে পোৱাৰ বাবে সেইবোৰ ৰাখিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। 
ঘৰুৱা ছাগলীবোৰ সাধাৰণতে পাহাৰ বা আন চৰণীয়া পথাৰত ঘূৰি ফুৰা জাকবোৰত ৰখা হৈছিল, প্ৰায়ে সাধাৰণতে শিশু বা কিশোৰ-কিশোৰী হোৱা ছাগলীৰ দ্বাৰা চোৱা-চিতা কৰা হৈছিল, অধিক বহুলভাৱে পৰিচিত মেষপালকৰ দৰে। পশুপালনৰ এই পদ্ধতিবোৰ আজিও ব্যৱহাৰ কৰা হয়। 
ষোড়শ শতিকাৰ আৰম্ভণিতে ইংলেণ্ডত ৱেগনৱে নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল। 
যদিও ৱেগনৱেত কেৱল কাঠেৰে সমান্তৰাল তক্তা আছিল, তেওঁলোকে ঘোঁৰাবোৰক টানিবলৈ অনুমতি দিছিল যাতে সেইবোৰে অধিক গতি লাভ কৰিব পাৰে আৰু দিনটোৰ অলপ বেছি ৰুক্ষ পথতকৈ ডাঙৰ বোজা টানিব পাৰে। 
ট্ৰেকবোৰ ঠাইত ধৰি ৰাখিবলৈ ক্ৰছটি যথেষ্ট সোনকালে প্ৰৱৰ্তন কৰা হৈছিল। অৱশ্যে, লাহে লাহে এইটো উপলব্ধি কৰা হৈছিল যে ট্ৰেকবোৰ অধিক দক্ষ হ'ব যদি সেইবোৰৰ ওপৰত লোহাৰ ষ্টেপ থাকে। 
এইটো সাধাৰণ অভ্যাস হৈ পৰিছিল, কিন্তু লোহাৰ ফলত ৱেগনৰ কাঠৰ চকাবোৰ অধিক ক্ষয় হৈছিল। 
অৱশেষত, কাঠৰ চকাবোৰ লোহাৰ চকাৰ দ্বাৰা সলনি কৰা হৈছিল। 1767 চনত, প্ৰথম সম্পূৰ্ণ লোহাৰ ৰেল প্ৰৱৰ্তন কৰা হৈছিল। 
প্ৰথম পৰিচিত পৰিবহণ আছিল খোজ কঢ়া, মানুহে 20 লাখ বছৰ আগতে হোমো এৰেক্টাছ (অৰ্থাৎ থিয় মানুহ) ৰ উদ্ভৱৰ লগে লগে থিয় হৈ খোজ কাঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। 
তেওঁলোকৰ পূৰ্বসূৰী অষ্ট্ৰেলোপিথেকাছে অভ্যাসৰ দৰে পোনকৈ খোজ কাঢ়িব পৰা নাছিল। 
10 লাখ বছৰ আগৰ অষ্ট্ৰেল'পিথেকাছ জীৱাশ্মত বাইপেডাল বিশেষত্ব পোৱা যায়, যদিও চাহেলান্থ্রোপাছে হয়তো 70 লাখ বছৰ আগতে দুটা ভৰিত খোজ কাঢ়িছিল। 
আমি পৰিৱেশৰ প্ৰতি অধিক বন্ধুত্বপূৰ্ণ জীৱন যাপন আৰম্ভ কৰিব পাৰোঁ, আমি পৰিৱেশ আন্দোলনত যোগদান কৰিব পাৰোঁ, আৰু আনকি ভৱিষ্যতৰ দুৰ্দশা কিছু পৰিমাণে হ্ৰাস কৰাৰ বাবে আমি সক্ৰিয় কৰ্মীও হ'ব পাৰোঁ। 
এইটো বহু ক্ষেত্ৰত লক্ষণগত চিকিৎসাৰ দৰেই। অৱশ্যে, যদি আমি কেৱল এটা অস্থায়ী সমাধান নিবিচাৰো, তেন্তে আমি সমস্যাবোৰৰ মূল বিচাৰিব লাগিব, আৰু আমি সেইবোৰ নিষ্ক্ৰিয় কৰিব লাগিব। 
এইটো যথেষ্ট স্পষ্ট যে মানৱজাতিৰ বৈজ্ঞানিক আৰু প্ৰযুক্তিগত অগ্ৰগতিৰ বাবে পৃথিৱীখন বহু সলনি হৈছে, আৰু অধিক জনসংখ্যা আৰু মানৱজাতিৰ অত্যাধিক জীৱনশৈলীৰ বাবে সমস্যাবোৰ অধিক ডাঙৰ হৈ পৰিছে। 
4 জুলাইত কংগ্ৰেছে ইয়াক গ্ৰহণ কৰাৰ পিছত, কংগ্ৰেছৰ সভাপতি জন হেনকক আৰু সচিব চাৰ্লছ থমছনে স্বাক্ষৰ কৰা এখন হাতেৰে লিখা খচৰা তাৰ পিছত কেইটামান ব্লক আঁতৰত জন ডানলেপৰ ছপা দোকানলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল। 
ৰাতিটোৰ ভিতৰত 150ৰ পৰা 200 কপি তৈয়াৰ কৰা হৈছিল, যি এতিয়া "ডানলেপ ব্ৰডচাইডছ" নামেৰে জনাজাত। 
নথিপত্ৰখনৰ প্ৰথম ৰাজহুৱা পাঠ জন নিক্সনৰ দ্বাৰা 8 জুলাইত ইণ্ডিপেণ্ডেন্স হলৰ প্ৰাংগণত কৰা হৈছিল। 
ইয়াৰে এটাক 6 জুলাইত জৰ্জ ৱাশ্বিংটনলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল, যিয়ে 9 জুলাইত নিউয়ৰ্কত থকা তেওঁৰ সৈন্যসকলৰ আগত পঢ়িছিল। 10 আগষ্টত এটা প্ৰতিলিপি লণ্ডনত উপস্থিত হৈছিল। 
25টা ডানলেপ ব্ৰডচাইড এতিয়াও আছে বুলি জানিব পৰা হৈছে দস্তাবেজটোৰ আটাইতকৈ পুৰণি বৰ্তি থকা প্ৰতিলিপি। মূল হাতেৰে লিখা প্ৰতিলিপিটো বৰ্তি থকা নাই। 
আজি বহু প্ৰত্নতত্ত্ববিদে বিশ্বাস কৰে যে ডাইনোছৰৰ এটা গোট জীয়াই আছে আৰু আজিও জীয়াই আছে। আমি তেওঁলোকক চৰাই বুলি কওঁ। 
বহুতে ইয়াক ডাইনোছ "ৰ বুলি নাভাবিব কাৰণ ইয়াৰ পালক আছে আৰু উৰিব পাৰে। 
কিন্তু চৰাইবোৰৰ বিষয়ে বহুতো কথা আছে যিবোৰ এতিয়াও ডাইনোছৰৰ দৰে দেখা যায়। 
তেওঁলোকৰ আঁহ আৰু তলুৱাৰ সৈতে ভৰি আছে, তেওঁলোকে কণী দিয়ে, আৰু তেওঁলোকে টি-ৰেক্সৰ দৰে পিছফালৰ দুখন ভৰিত খোজ কাঢ়ে। 
বৰ্তমান ব্যৱহৃত প্ৰায় সকলো কম্পিউটাৰ তথ্যৰ হেরফেরৰ ওপৰত আধাৰিত যি বাইনাৰী সংখ্যাৰ ৰূপত কোড কৰা হয়। 
এটা বাইনাৰী সংখ্যাৰ দুটা মানৰ ভিতৰত মাত্ৰ এটা হ "ব পাৰে, অৰ্থাৎ 0 বা 1, আৰু এই সংখ্যাবোৰক কম্পিউটাৰ জাৰ্গন ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ বাইনাৰী অংক-বা বিট বুলি কোৱা হয়। 
আভ্যন্তৰীণ বিষক্ৰিয়া তৎক্ষণাত স্পষ্ট নহ'বও পাৰে। বমিৰ দৰে লক্ষণবোৰ যথেষ্ট সাধাৰণ যে তাৎক্ষণিকভাৱে ৰোগ নিৰ্ণয় কৰিব নোৱাৰি। 
আভ্যন্তৰীণ বিষক্ৰিয়াৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ ইংগিত হ "ব পাৰে ঔষধ বা বিষাক্ত ঘৰুৱা ৰাসায়নিক পদাৰ্থৰ মুকলি পাত্ৰৰ উপস্থিতি। 
সেই নিৰ্দিষ্ট বিষৰ বাবে নিৰ্দিষ্ট প্ৰাথমিক চিকিৎসাৰ নিৰ্দেশনাৰ বাবে লেবেলটো পৰীক্ষা কৰক। 
বগ শব্দটো কীটবিজ্ঞানীসকলে এই গোটৰ পোক-পতংগৰ বাবে আনুষ্ঠানিক অৰ্থত ব্যৱহাৰ কৰে। 
এই শব্দটো বেড-বাগৰ সৈতে প্ৰাচীন পৰিচয়ৰ পৰা উদ্ভৱ হৈছে, যিবোৰ মানুহৰ পৰজীৱীকৰণৰ বাবে অত্যন্ত অভিযোজিত পোক-পতংগ। 
হত্যাকাৰী-বগ আৰু বেড-বগ দুয়োটাই নিডিক "লাছ, তেওঁলোকৰ পোষকৰ ঘৰত বা আৱাসস্থানত বাস কৰাৰ বাবে অভিযোজিত। 
সমগ্ৰ আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰত, মাল্টিপল স্ক্লেৰ "ছিছ (এম. এছ.) ৰ প্ৰায় 400,000 পৰিচিত ঘটনা আছে, যাৰ ফলত ই সৰু আৰু মধ্যবয়স্ক প্ৰাপ্তবয়স্কসকলৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰধান স্নায়ৱিক ৰোগ হিচাপে পৰিগণিত হৈছে। 
এম. এছ হৈছে এক ৰোগ যি কেন্দ্ৰীয় স্নায়ুতন্ত্ৰক প্ৰভাৱিত কৰে, যি মগজু, মেৰুদণ্ড আৰু অপ্টিক স্নায়ুৰে গঠিত। 
গৱেষণাত পোৱা গৈছে যে পুৰুষৰ তুলনাত মহিলাসকলৰ এম. এছ হোৱাৰ সম্ভাৱনা দুগুণ বেছি। 
এগৰাকী দম্পতীয়ে সিদ্ধান্ত ল "ব পাৰে যে এটা শিশুক ডাঙৰ-দীঘল কৰাটো তেওঁলোকৰ সৰ্বোত্তম স্বাৰ্থত নহয়, বা তেওঁলোকৰ সন্তানৰ স্বাৰ্থত নহয়। 
এই দম্পত্তিসকলে তেওঁলোকৰ সন্তানৰ বাবে দত্তক লোৱাৰ পৰিকল্পনা বাছনি কৰিব পাৰে। 
এটা দত্তক গ্ৰহণত, জন্মগ্ৰহণ কৰা পিতৃ-মাতৃয়ে তেওঁলোকৰ পিতৃ-মাতৃৰ অধিকাৰ সমাপ্ত কৰে যাতে আন দম্পতীয়ে সন্তানৰ পিতৃ-মাতৃ হ "ব পাৰে। 
বিজ্ঞানৰ মূল লক্ষ্য হৈছে বৈজ্ঞানিক পদ্ধতিৰ জৰিয়তে বিশ্বই কেনেদৰে কাম কৰে সেইটো বিচাৰি উলিওৱা। এই পদ্ধতিটোৱে প্ৰকৃততে বেছিভাগ বৈজ্ঞানিক গৱেষণাৰ পথ প্ৰদৰ্শন কৰে। 
যদিও এইটো কেৱল পৰীক্ষা নহয়, আৰু পৰীক্ষা হৈছে এনে এক পৰীক্ষা যি এক বা ততোধিক সম্ভাৱ্য অনুমান আঁতৰ কৰিবলৈ, প্ৰশ্ন সুধিবলৈ, আৰু পৰ্যবেক্ষণ কৰাৰ লগতে বৈজ্ঞানিক গৱেষণাৰ পথ প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হয়। 
প্ৰকৃতিবিদ আৰু দাৰ্শনিকসকলে ধ্ৰুপদী গ্ৰন্থ আৰু বিশেষকৈ লেটিন ভাষাৰ বাইবেলৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছিল। 
মনোবিজ্ঞানকে ধৰি বিজ্ঞানৰ সকলো বিষয়ত এৰিষ্টটলৰ দৃষ্টিভংগী গ্ৰহণ কৰা হৈছিল। 
গ্ৰীকৰ জ্ঞান হ্ৰাস পোৱাৰ লগে লগে পশ্চিমীয়া দেশসমূহে গ্ৰীক দাৰ্শনিক আৰু বৈজ্ঞানিক মূলৰ পৰা বিচ্ছিন্ন হৈ পৰিছিল। 
শৰীৰতত্ত্ব আৰু আচৰণত বহু পৰ্যবেক্ষণ কৰা ছন্দ প্ৰায়ে অন্তৰ্জাতীয় চক্ৰৰ উপস্থিতি আৰু জৈৱিক ঘড়ীৰ জৰিয়তে সেইবোৰৰ উৎপাদনৰ ওপৰত গুৰুত্বপূৰ্ণভাৱে নিৰ্ভৰ কৰে। 
সাময়িক ছন্দ, যিবোৰ কেৱল বাহ্যিক সাময়িক সংকেতৰ প্ৰতিক্ৰিয়া নহয়, বেক্টেৰিয়া, ভেঁকুৰ, উদ্ভিদ আৰু জীৱ-জন্তুকে ধৰি বেছিভাগ জীৱিত প্ৰাণীৰ বাবে নথিভুক্ত কৰা হৈছে। 
জৈৱিক ঘড়ীবোৰ হৈছে স্ব-বহনক্ষম দোলক যিবোৰে বাহ্যিক সংকেতৰ অনুপস্থিতিতো মুক্তভাৱে চলি থকা চাইকেল চলোৱাৰ সময় অব্যাহত ৰাখিব। 
হাৰ্ছে আৰু চেজ পৰীক্ষাটো আছিল ডি. এন. এ.-ক এক আনুবংশিক পদাৰ্থ বুলি কোৱা এক অগ্ৰণী পৰামৰ্শ। 
হাৰ্ছে আৰু চেজে এটা বেক্টেৰিয়াত তেওঁলোকৰ নিজৰ ডি. এন. এ. স্থাপন কৰিবলৈ ফেজ বা ভাইৰাছ ব্যৱহাৰ কৰিছিল। 
তেওঁলোকে ফেজৰ ডি. এন. এ.-ক তেজস্ক্ৰিয় ফছফৰাছৰ সৈতে বা ফেজৰ প্ৰ'টিনক তেজস্ক্ৰিয় ছালফাৰৰ সৈতে চিহ্নিত কৰি দুটা পৰীক্ষা কৰিছিল। 
পৰিৱৰ্তনৰ প্ৰকাৰ, প্ৰভাৱিত জিনগত সামগ্ৰীৰ টুকুৰাৰ গুৰুত্ব আৰু প্ৰভাৱিত কোষবোৰ জাৰ্ম-লাইন কোষ হয় নে নহয় তাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি পৰিৱৰ্তনৰ বিভিন্ন প্ৰভাৱ থাকিব পাৰে। 
কেৱল জৰ্ম-ৰেখা কোষৰ পৰিৱৰ্তনবোৰ শিশুসকললৈ প্ৰেৰণ কৰিব পাৰি, আনহাতে আন ঠাইত পৰিৱৰ্তনবোৰে কোষ-মৃত্যু বা কৰ্কট ৰোগৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। 
প্ৰকৃতি-আধাৰিত পৰ্যটনই উদ্ভিদ আৰু প্ৰাণীৰ বন্যপ্ৰাণীকে ধৰি দৃশ্য উপভোগ কৰাৰ উদ্দেশ্যে প্ৰাকৃতিক অঞ্চলসমূহ ভ্ৰমণ কৰিবলৈ আগ্ৰহী লোকসকলক আকৰ্ষণ কৰে। 
স্থানৰ কাৰ্যকলাপৰ উদাহৰণবোৰৰ ভিতৰত আছে চিকাৰ, মাছ ধৰা, ফটোগ্ৰাফী, চৰাই চোৱা, আৰু উদ্যানসমূহ ভ্ৰমণ কৰা আৰু পৰিৱেশ তন্ত্ৰৰ বিষয়ে তথ্য অধ্যয়ন কৰা। 
এটা উদাহৰণ হ "ল বৰ্ণিয়োত অৰ্গেঙ্গাটুয়াংৰ বিষয়ে ভ্ৰমণ কৰা, ফটোগ্ৰাফী কৰা আৰু শিকা। 
প্ৰতিদিনে ৰাতিপুৱা, মানুহে নিজৰ কৰ্মক্ষেত্ৰলৈ যাবলৈ সৰু সৰু দেশৰ চহৰবোৰ গাড়ীত এৰি যায় আৰু আনৰ দ্বাৰা পাৰ হৈ যায় যাৰ কৰ্মস্থান হৈছে তেওঁলোকে এইমাত্ৰ এৰি যোৱা ঠাই। 
এই গতিশীল পৰিবহণ শ্বটলত সকলোৱে ব্যক্তিগত গাড়ীৰ ওপৰত আধাৰিত এক পৰিবহণ ব্যৱস্থাৰ সৈতে কিবা নহয় কিবাভাৱে সংযুক্ত, আৰু সমৰ্থন কৰে। 
বিজ্ঞানে এতিয়া ইংগিত দিছে যে এই বিশাল কাৰ্বন অৰ্থনীতিয়ে জীৱমণ্ডলক ইয়াৰ এটা সুস্থিৰ অৱস্থাৰ পৰা আঁতৰাই পেলাইছে যিয়ে যোৱা 20 লাখ বছৰ ধৰি মানৱ বিবর্তনক সমৰ্থন কৰি আহিছে। 
সকলোৱে সমাজত অংশগ্ৰহণ কৰে আৰু পৰিবহণ ব্যৱস্থা ব্যৱহাৰ কৰে। প্ৰায় সকলোৱে পৰিবহণ ব্যৱস্থাৰ বিষয়ে অভিযোগ কৰে। 
উন্নত দেশসমূহত আপুনি পানীৰ গুণগত মান বা দলংসমূহ পৰি যোৱাৰ বিষয়ে একে স্তৰৰ অভিযোগ খুব কমেইহে শুনিব পাৰে। 
পৰিবহণ ব্যৱস্থাই কিয় এনে অভিযোগ উত্থাপন কৰে, সেইবোৰ দৈনন্দিনভাৱে কিয় বিফল হয়? পৰিবহণ অভিযন্তাসকলে কেৱল অযোগ্য নেকি? বা কিবা অধিক মৌলিক কাম চলি আছে নেকি? 
ট্ৰেফিক প্ৰবাহ হৈছে দুটা বিন্দুৰ মাজত ব্যক্তিগত চালক আৰু বাহনৰ চলাচল আৰু তেওঁলোকে ইজনে সিজনৰ সৈতে কৰা পাৰস্পৰিক ক্ৰিয়া-প্ৰতিক্ৰিয়াৰ অধ্যয়ন। 
দুৰ্ভাগ্যজনকভাৱে, যান-বাহনৰ প্ৰবাহ অধ্যয়ন কৰাটো কঠিন কাৰণ চালকৰ আচৰণ এশ শতাংশ নিশ্চিততাৰে ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিব নোৱাৰি। 
সৌভাগ্যক্ৰমে, চালকসকলে যুক্তিসঙ্গতভাৱে সুসংগত পৰিসৰৰ ভিতৰত আচৰণ কৰাৰ প্ৰৱণতা থাকে; সেয়েহে, ট্ৰেফিক ধাৰাসমূহৰ কিছু যুক্তিসঙ্গত স্থিৰতা থাকে আৰু ইয়াক প্ৰায় গাণিতিকভাৱে প্ৰতিনিধিত্ব কৰিব পাৰি। 
যান-বাহনৰ প্ৰবাহক ভালদৰে প্ৰতিনিধিত্ব কৰিবলৈ তিনিটা মুখ্য বৈশিষ্ট্যৰ মাজত সম্পৰ্ক স্থাপন কৰা হৈছেঃ (1) প্ৰবাহ, (2) ঘনত্ব, আৰু (3) বেগ। 
এই সম্পৰ্কবোৰে পথৰ সুবিধাৰ পৰিকল্পনা, ডিজাইন আৰু কাৰ্য্যকৰীকৰণত সহায় কৰে। 
পোক-পতংগবোৰ আছিল প্ৰথম প্ৰাণী যিয়ে বতাহত প্ৰৱেশ কৰিছিল। তেওঁলোকৰ উৰিব পৰা ক্ষমতাই তেওঁলোকক অধিক সহজে শত্ৰুৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ আৰু অধিক কাৰ্য্যকৰীভাৱে খাদ্য আৰু সঙ্গী বিচাৰি উলিওৱাত সহায় কৰিছিল। 
বেছিভাগ পোক-পতংগৰ শৰীৰত নিজৰ ডানা পিছফালে ভাজ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱাৰ সুবিধা থাকে। 
ই তেওঁলোকক চিকাৰী জন্তুৰ পৰা লুকুৱাবলৈ সৰু সৰু ঠাইৰ এক বিস্তৃত পৰিসৰ প্ৰদান কৰে। 
আজি কেৱল ড্ৰেগন মাখি আৰু মেইফ্লাইয়ে নিজৰ ডানা ঘূৰাই ল "ব নোৱাৰে। 
হাজাৰ হাজাৰ বছৰ আগতে এৰিষ্টাৰ্কাছ নামৰ এজন ব্যক্তিয়ে কৈছিল যে সৌৰজগত সূৰ্য্যৰ চাৰিওফালে ঘূৰি ফুৰিছিল। 
কিছুমানে তেওঁক সঠিক বুলি ভাবিছিল কিন্তু বহুতে ইয়াৰ বিপৰীত বিশ্বাস কৰিছিল যে সূৰ্য্য (আৰু আনকি আন তৰাবোৰ) সহ সৌৰজগত পৃথিৱীৰ চাৰিওফালে ঘূৰি ফুৰিছিল। 
এইটো বোধগম্য যেন লাগে, কিয়নো পৃথিৱীয়ে গতি কৰা যেন অনুভৱ নকৰে, নহয়নে? 
আমাজন নদী পৃথিৱীৰ দ্বিতীয় দীৰ্ঘতম আৰু বৃহত্তম নদী। ই দ্বিতীয় বৃহত্তম নদীতকৈ 8 গুণ অধিক পানী বহন কৰে। 
আমাজন পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ বহল নদী, কেতিয়াবা ছয় মাইল বহল। 
গ্ৰহটোৰ নদীবোৰৰ পৰা মহাসাগৰলৈ ওলোৱা পানীৰ সম্পূৰ্ণ 20 শতাংশ আমাজনৰ পৰা আহে। 
মূল আমাজন নদীখন 6,387 কিলোমিটাৰ (3,980 মাইল)। ই হাজাৰ হাজাৰ সৰু সৰু নদীৰ পৰা পানী সংগ্ৰহ কৰে। 
যদিও পুৰণি ৰাজ্যৰ শেষলৈকে শিলৰ পিৰামিড নিৰ্মাণ অব্যাহত আছিল, গিজাৰ পিৰামিডবোৰ কেতিয়াও সেইবোৰৰ আকাৰ আৰু সেইবোৰৰ নিৰ্মাণৰ কাৰিকৰী উৎকৃষ্টতাৰ ক্ষেত্ৰত অতিক্ৰম কৰা হোৱা নাছিল। 
নতুন ৰাজ্য প্ৰাচীন ইজিপ্তবাসীসকলে তেওঁলোকৰ পূৰ্বৰ স্মৃতিসৌধবোৰ দেখি আচৰিত হৈছিল, যিবোৰ তেতিয়া এক হাজাৰ বছৰতকৈও অধিক পুৰণি আছিল। 
ভেটিকান চিটিৰ জনসংখ্যা প্ৰায় 800। ই হৈছে বিশ্বৰ আটাইতকৈ সৰু স্বাধীন দেশ আৰু আটাইতকৈ কম জনসংখ্যাৰ দেশ। 
ভেটিকান চিটি-য়ে ইয়াৰ আইন আৰু চৰকাৰী যোগাযোগত ইটালীয় ব্যৱহাৰ কৰে। 
ইটালীয় ভাষা ৰাজ্যখনত কাম কৰা বেছিভাগ লোকে ব্যৱহাৰ কৰা দৈনন্দিন ভাষা হোৱাৰ বিপৰীতে লেটিন ভাষা প্ৰায়ে ধৰ্মীয় অনুষ্ঠানত ব্যৱহাৰ কৰা হয়। 
ভেটিকান চিটিৰ সকলো নাগৰিক ৰোমান কেথলিক। 
মানুহে প্ৰাচীন কালৰ পৰাই সোণ, ৰূপ আৰু তামৰ দৰে মৌলিক ৰাসায়নিক উপাদানসমূহৰ বিষয়ে জানে, কিয়নো এই সকলোবোৰ প্ৰকৃতিত স্থানীয় ৰূপত আৱিষ্কাৰ কৰিব পাৰি আৰু আদিম সঁজুলিৰে খনন কৰিবলৈ তুলনামূলকভাৱে সহজ। 
এজন দাৰ্শনিক এৰিষ্ট'টলে ধাৰণা কৰিছিল যে সকলো বস্তু চাৰিটা উপাদানৰ এটা বা ততোধিক উপাদানৰ মিশ্ৰণেৰে গঠিত। সেইবোৰ আছিল পৃথিৱী, পানী, বায়ু আৰু অগ্নি। 
এইটো পদাৰ্থৰ চাৰিটা অৱস্থাৰ দৰে আছিল (একে ক্ৰমত): কঠিন, তৰল, গেছ আৰু প্লাজমা, যদিও তেওঁ এইটোও ধাৰণা কৰিছিল যে আমি যি দেখিছো তাক গঠন কৰিবলৈ সেইবোৰ নতুন পদাৰ্থলৈ পৰিৱৰ্তন হয়। 
মিশ্ৰ ধাতু মূলতঃ দুটা বা ততোধিক ধাতুৰ মিশ্ৰণ। পাহৰি নাযাব যে পৰিৱৰ্তন তালিকাত বহুতো উপাদান আছে। 
কেলচিয়াম আৰু পটাছিয়ামৰ দৰে মৌলবোৰক ধাতু বুলি গণ্য কৰা হয়। অৱশ্যে, ৰূপ আৰু সোণৰ দৰে ধাতুও আছে। 
আপোনাৰ ওচৰত এনে মিশ্ৰ ধাতুও থাকিব পাৰে য'ত কাৰ্বনৰ দৰে কম পৰিমাণে অ-ধাতু উপাদান থাকে। 
বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডৰ সকলো বস্তু পদাৰ্থৰ দ্বাৰা গঠিত। সকলো পদাৰ্থ পৰমাণু নামৰ ক্ষুদ্ৰ কণিকাৰ দ্বাৰা গঠিত। 
পৰমাণুবোৰ ইমান অবিশ্বাস্যভাৱে সৰু যে সেইবোৰৰ ত্ৰিলিয়ন এই বাক্যৰ শেষত সময়ৰ সৈতে খাপ খাব পাৰে। 
সেয়েহে, যেতিয়া পেঞ্চিলটো ওলাই আহিছিল তেতিয়া বহু লোকৰ বাবে ই এক ভাল বন্ধু আছিল। 
দুৰ্ভাগ্যজনকভাৱে, লিখাৰ নতুন পদ্ধতিৰ উদ্ভৱ হোৱাৰ লগে লগে পেঞ্চিলটো কম স্থিতি আৰু ব্যৱহাৰলৈ অৱনমিত কৰা হৈছে। 
মানুহে এতিয়া কম্পিউটাৰ পৰ্দাত বাৰ্তা লিখে, কেতিয়াও কোনো শ্বাৰ্পনাৰৰ ওচৰলৈ অহাৰ প্ৰয়োজন নাই। 
কোনোবাই কেৱল ভাবিব পাৰে যে যেতিয়া কিবা নতুন আহে তেতিয়া কিবৰ্ডটো কি হৈ পৰিব। 
বিভাজন বোমাটোৱে এই নীতিত কাম কৰে যে বহুতো প্ৰ'টন আৰু নিউট্ৰনৰ সৈতে নিউক্লিয়াছ এটা একত্ৰিত কৰিবলৈ শক্তি লাগে। 
এটা গধুৰ গাড়ী এটা পাহাৰৰ ওপৰলৈ ঘূৰাই দিয়াৰ দৰে। নিউক্লিয়াছটো পুনৰ ওপৰলৈ বিভাজন কৰিলে তাৰ পিছত সেই শক্তিৰ কিছু অংশ মুকলি হয়। 
কিছুমান পৰমাণুত অস্থিৰ নিউক্লিয়াছ থাকে যাৰ অৰ্থ হ'ল সেইবোৰ কম বা কোনো নজিং নোহোৱাকৈ পৃথক হোৱাৰ প্ৰৱণতা থাকে। 
চন্দ্ৰৰ পৃষ্ঠভাগ শিল আৰু ধূলিৰে গঠিত। চন্দ্ৰৰ বাহিৰৰ স্তৰক ভূত্বক বুলি কোৱা হয়। 
ভূত্বকটো ওচৰৰ ফালে প্ৰায় 70 কিলোমিটাৰ ডাঠ আৰু দূৰৰ ফালে 100 কিলোমিটাৰ ডাঠ। 
ই মাৰিয়াৰ তলত পাতল আৰু উচ্চভূমিৰ তলত ডাঠ হয়। 
ওচৰৰ ফালে অধিক মাৰিয়া থাকিব পাৰে কাৰণ ভূত্বকটো পাতল। লাভাৰ বাবে পৃষ্ঠলৈ উঠাটো সহজ আছিল। 
বিষয়বস্তু তত্ত্ববোৰ মানুহে কি কৰে বা তেওঁলোকক আকৰ্ষণ কৰে সেয়া বিচাৰি উলিওৱাত কেন্দ্ৰীভূত। 
এই তত্ত্বসমূহে পৰামৰ্শ দিয়ে যে মানুহৰ কিছুমান নিৰ্দিষ্ট প্ৰয়োজনীয়তা আৰু/বা ইচ্ছা আছে যিবোৰ প্ৰাপ্তবয়স্ক হোৱাৰ লগে লগে আভ্যন্তৰীণ কৰা হৈছে। 
এই তত্ত্ববোৰে লক্ষ্য কৰে যে কিছুমান লোকৰ বিষয়ে কি হয় যিয়ে তেওঁলোকক তেওঁলোকে কৰা কামবোৰ বিচাৰিবলৈ বাধ্য কৰে আৰু তেওঁলোকৰ পৰিৱেশত কি বস্তুৱে তেওঁলোকক কিছুমান কাম কৰিবলৈ বাধ্য কৰিব বা নকৰিব। 
দুটা জনপ্ৰিয় বিষয়বস্তু তত্ত্ব হ "ল মাছল" ৰ হাইৰাৰ্কি অৱ নিডছ থিওৰী আৰু হাৰ্টজবাৰ্গৰ টু ফেক্টৰ থিওৰী। 
সাধাৰণতে ক "বলৈ গ" লে, ব্যৱস্থাপকসকলে তেওঁলোকৰ পূৰ্বৰ সমবয়সীসকলক নেতৃত্ব দিবলৈ আৰম্ভ কৰাৰ লগে লগে দুটা আচৰণ উদ্ভৱ হ "ব পাৰে। এই ক্ষেত্ৰৰ এটা অংশ হৈছে" এজন পুৰুষ "(বা মহিলা) হৈ থাকিবলৈ চেষ্টা কৰা। 
এই ধৰণৰ পৰিচালকে অপ্ৰিয় সিদ্ধান্ত লোৱা, শৃঙ্খলামূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা, প্ৰদৰ্শনৰ মূল্যায়ন কৰা, দায়িত্ব নিৰ্ধাৰণ কৰা আৰু মানুহক দায়বদ্ধ কৰি ৰখাত অসুবিধা পায়। 
স্পেকট্ৰামৰ আনটো প্ৰান্তত, এজন এজন অচিনাকি ব্যক্তিলৈ ৰূপান্তৰিত হয় যিয়ে অনুভৱ কৰে যে তেওঁ দলটোৱে কৰি থকা সকলোবোৰ সলনি কৰিব লাগিব আৰু ইয়াক নিজৰ কৰি তুলিব লাগিব। 
অৱশেষত দলটোৰ সফলতা আৰু বিফলতাৰ বাবে নেতা দায়বদ্ধ হয়। 
এই আচৰণৰ ফলত প্ৰায়ে নেতা আৰু বাকী দলৰ মাজত ফাট মেলিব পাৰে। 
ভাৰ্চুৱেল দলবোৰ পৰম্পৰাগত দলবোৰৰ দৰে উৎকৃষ্টতাৰ একে মানদণ্ডত অনুষ্ঠিত হয়, কিন্তু তাত সূক্ষ্ম পাৰ্থক্য আছে। 
ভাৰ্চুৱেল দলৰ সদস্যসকলে প্ৰায়ে তেওঁলোকৰ তাৎক্ষণিক শাৰীৰিক গোটৰ বাবে যোগাযোগৰ বিন্দু হিচাপে কাম কৰে। 
তেওঁলোকৰ প্ৰায়ে পৰম্পৰাগত দলৰ সদস্যতকৈ অধিক স্বায়ত্তশাসন থাকে কিয়নো তেওঁলোকৰ দলবোৰে বিভিন্ন সময় অঞ্চল অনুসৰি মিলিত হ'ব পাৰে যিবোৰ তেওঁলোকৰ স্থানীয় পৰিচালনাই বুজি নাপায়। 
এটা প্ৰকৃত "অদৃশ্য দল" (লাৰছন আৰু লাফাষ্টো, 1989, পৃষ্ঠা 109) ৰ উপস্থিতিও এটা ভাৰ্চুৱেল দলৰ এক অনন্য উপাদান। 
"অদৃশ্য দল" হৈছে ব্যৱস্থাপনা দল য'ত প্ৰতিজন সদস্যই প্ৰতিবেদন দিয়ে। অদৃশ্য দলে প্ৰতিজন সদস্যৰ বাবে মানদণ্ড নিৰ্ধাৰণ কৰে। 
এটা সংগঠনে কিয় এটা শিক্ষণ সংস্থা স্থাপনৰ সময় খৰচী প্ৰক্ৰিয়াৰ মাজেৰে পাৰ হ "ব বিচাৰে? সাংগঠনিক শিক্ষণৰ ধাৰণাবোৰ কাৰ্যকৰী কৰাৰ এটা লক্ষ্য হ" ল উদ্ভাৱন। 
যেতিয়া সকলো উপলব্ধ সম্পদ এটা সংগঠনৰ কাৰ্য্যকৰী বিভাগসমূহত ফলপ্ৰসূভাৱে ব্যৱহাৰ কৰা হয়, সৃষ্টিশীলতা আৰু চাতুর্য পৰিৱৰ্তন হ'ব পাৰে। 
ফলস্বৰূপে, এটা বাধা অতিক্ৰম কৰিবলৈ সংগঠন এটাৰ একেলগে কাম কৰা প্ৰক্ৰিয়াটোৱে গ্ৰাহকৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰিবলৈ এক নতুন উদ্ভাৱনীমূলক প্ৰক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। 
এটা সংগঠন উদ্ভাৱনীমূলক হোৱাৰ আগতে, নেতৃত্বত উদ্ভাৱনৰ সংস্কৃতিৰ লগতে জ্ঞান আৰু সাংগঠনিক শিক্ষণৰ আদান-প্ৰদান সৃষ্টি কৰিব লাগিব। 
এঞ্জেলে (2006), সংগঠনসমূহক উচ্চ স্তৰৰ প্ৰদৰ্শনত উপনীত হ'বলৈ সহায় কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা এক পদ্ধতি হিচাপে কন্টিনাম পদ্ধতিটো ব্যাখ্যা কৰে। 
নিউৰ "বায়" লজিকেল তথ্যই জ্ঞানৰ অনুসন্ধানৰ ক্ষেত্ৰত তাত্ত্বিক দৃষ্টিভংগীৰ বাবে ভৌতিক প্ৰমাণ প্ৰদান কৰে। সেয়েহে ই গৱেষণাৰ ক্ষেত্ৰখন সংকুচিত কৰে আৰু ইয়াক অধিক সঠিক কৰি তোলে। 
মগজুৰ ৰোগ বিজ্ঞান আৰু আচৰণৰ মাজৰ সম্পৰ্কই বিজ্ঞানীসকলক তেওঁলোকৰ গৱেষণাত সহায় কৰে। 
এইটো দীৰ্ঘদিন ধৰি জানিব পৰা গৈছে যে বিভিন্ন ধৰণৰ মগজুৰ ক্ষতি, আঘাত, ঘাঁ আৰু টিউমাৰে আচৰণক প্ৰভাৱিত কৰে আৰু কিছুমান মানসিক কাৰ্য্যত পৰিৱৰ্তন সাধন কৰে। 
নতুন প্ৰযুক্তিৰ উত্থানে আমাক আগতে কেতিয়াও দেখা নোপোৱা মগজুৰ গঠন আৰু প্ৰক্ৰিয়াসমূহ চাবলৈ আৰু অনুসন্ধান কৰিবলৈ অনুমতি দিয়ে। 
ই আমাক অনুকৰণ আৰ্হি প্ৰস্তুত কৰিবলৈ বহুতো তথ্য আৰু সামগ্ৰী প্ৰদান কৰে যিয়ে আমাক আমাৰ মনত থকা প্ৰক্ৰিয়াবোৰ বুজি পোৱাত সহায় কৰে। 
যদিও এআইৰ বিজ্ঞান কল্পকাহিনীৰ এক শক্তিশালী অৰ্থ আছে, এআইয়ে কম্পিউটাৰ বিজ্ঞানৰ এক অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ শাখা গঠন কৰে, যি এটা যন্ত্ৰৰ আচৰণ, শিক্ষণ আৰু বুদ্ধিমান অভিযোজনৰ সৈতে মোকাবিলা কৰে। 
এআইৰ গৱেষণাত বুদ্ধিমান আচৰণৰ প্ৰয়োজন হোৱা কামবোৰ স্বয়ংক্ৰিয় কৰিবলৈ যন্ত্ৰ তৈয়াৰ কৰা হয়। 
উদাহৰণবোৰৰ ভিতৰত আছে নিয়ন্ত্ৰণ, পৰিকল্পনা আৰু সময়সূচী, গ্ৰাহকৰ ৰোগ নিৰ্ণয় আৰু প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিয়াৰ ক্ষমতা, লগতে হস্তলিপি চিনাক্তকৰণ, কণ্ঠস্বৰ আৰু মুখ। 
এনে বস্তুবোৰ পৃথক শাখা হৈ পৰিছে, যি বাস্তৱ জীৱনৰ সমস্যাবোৰৰ সমাধান প্ৰদানৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে। 
এআই প্ৰণালীটো এতিয়া প্ৰায়ে অৰ্থনীতি, ঔষধ, অভিযান্ত্ৰিক আৰু সামৰিক ক্ষেত্ৰত ব্যৱহাৰ কৰা হয়, যেনেকৈ কেইবাটাও ঘৰুৱা কম্পিউটাৰ আৰু ভিডিঅ'গেম চফ্টৱেৰ এপ্লিকেচনত নিৰ্মাণ কৰা হৈছে। 
খেলপথাৰ ভ্ৰমণ যিকোনো শ্ৰেণীকোঠাৰ এক বৃহৎ অংশ। প্ৰায়ে এগৰাকী শিক্ষকে তেওঁৰ শিক্ষাৰ্থীসকলক এনে ঠাইলৈ লৈ যাবলৈ ভাল পাব য'ত বাছ ভ্ৰমণ কোনো বিকল্প নহয়। 
প্ৰযুক্তিয়ে ভাৰ্চুৱেল ফিল্ড ট্ৰিপৰ জৰিয়তে সমাধান প্ৰদান কৰে। শিক্ষাৰ্থীসকলে সংগ্ৰহালয়ৰ শিল্পকলা চাব পাৰে, মাছঘৰলৈ যাব পাৰে বা তেওঁলোকৰ শ্ৰেণীৰ সৈতে বহি সুন্দৰ কলাৰ প্ৰশংসা কৰিব পাৰে। 
এক ক্ষেত্ৰ ভ্ৰমণ ভাৰ্চুৱেলভাৱে ভাগ বতৰা কৰাটোও এক ভ্ৰমণক প্ৰতিফলিত কৰা আৰু ভৱিষ্যতৰ শ্ৰেণীৰ সৈতে অভিজ্ঞতা ভাগ বতৰা কৰাৰ এক উত্তম উপায়। 
উদাহৰণস্বৰূপে, প্ৰতি বছৰে নৰ্থ কেৰোলিনাৰ বেনেট স্কুলৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে ৰাজ্যৰ ৰাজধানীলৈ তেওঁলোকৰ ভ্ৰমণৰ বিষয়ে এটা ৱেবছাইট ডিজাইন কৰে, প্ৰতি বছৰে ৱেবছাইটটো পুনৰ নিৰ্মাণ কৰা হয়, কিন্তু পুৰণি সংস্কৰণবোৰ স্ক্ৰেপবুক হিচাপে পৰিৱেশন কৰিবলৈ অনলাইন ৰখা হয়। 
ব্লগবোৰে শিক্ষাৰ্থীৰ লিখনি উন্নত কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। যদিও শিক্ষাৰ্থীসকলে প্ৰায়ে তেওঁলোকৰ ব্লগৰ অভিজ্ঞতা শিথিল ব্যাকরণ আৰু বানানৰ সৈতে আৰম্ভ কৰে, দৰ্শকৰ উপস্থিতিয়ে সাধাৰণতে ইয়াক সলনি কৰে। 
যিহেতু শিক্ষাৰ্থীসকল প্ৰায়ে আটাইতকৈ সমালোচনামূলক দৰ্শক হয়, সেয়েহে ব্লগ লেখকে সমালোচনা পৰিহাৰ কৰিবলৈ লেখা উন্নত কৰিবলৈ চেষ্টা আৰম্ভ কৰে। 
লগতে ব্লগিংয়ে "শিক্ষাৰ্থীসকলক তেওঁলোকৰ চাৰিওফালৰ পৃথিৱীৰ বিষয়ে অধিক সচেতন হ" বলৈ বাধ্য কৰে। "দৰ্শকৰ আগ্ৰহ পূৰণ কৰাৰ প্ৰয়োজনীয়তাই শিক্ষাৰ্থীসকলক চালাক আৰু আকৰ্ষণীয় হ" বলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰে (টোটো, 2004)। 
ব্লগিং হৈছে এনে এক সঁজুলি যিয়ে সহযোগিতাক অনুপ্ৰাণিত কৰে, আৰু শিক্ষাৰ্থীসকলক পৰম্পৰাগত বিদ্যালয়ৰ দিনৰ বাহিৰেও শিক্ষণ সম্প্ৰসাৰণ কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰে। 
ব্লগৰ উপযুক্ত ব্যৱহাৰে শিক্ষাৰ্থীসকলক অধিক বিশ্লেষণাত্মক আৰু সমালোচনামূলক হ'বলৈ সক্ষম কৰিব পাৰে; ইণ্টাৰনেট সামগ্ৰীৰ প্ৰতি সক্ৰিয়ভাৱে সঁহাৰি জনোৱাৰ জৰিয়তে, শিক্ষাৰ্থীসকলে আনৰ লেখাৰ সন্দৰ্ভত তেওঁলোকৰ স্থিতি নিৰ্ধাৰণ কৰিব পাৰে আৰু লগতে নিৰ্দিষ্ট বিষয়ত তেওঁলোকৰ নিজৰ দৃষ্টিভংগীৰ ৰূপাঙ্কণ কৰিব পাৰে (অৰাভেক, 2002)। 
অটোৱা হৈছে কানাডাৰ মনোমোহা, দ্বিভাষিক ৰাজধানী আৰু ইয়াত কানাডাৰ অতীত আৰু বৰ্তমানক প্ৰদৰ্শন কৰা বহুতো কলা গেলেৰী আৰু সংগ্ৰহালয় আছে। 
অধিক দক্ষিণে আছে নায়াগ্রা জলপ্ৰপাত আৰু উত্তৰ দিশত আছে মুস্কোকা আৰু ইয়াৰ বাহিৰৰ অপব্যৱহাৰ হোৱা প্ৰাকৃতিক সৌন্দৰ্য। 
এই সকলোবোৰ আৰু অধিক বস্তুৱে অণ্টেৰিঅ'ক বাহিৰৰ লোকসকলৰ দ্বাৰা সৰ্বশ্ৰেষ্ঠভাৱে কানাডিয়ান বুলি গণ্য কৰা বুলি আলোকপাত কৰে। 
উত্তৰ দিশত থকা বৃহৎ অঞ্চলসমূহ যথেষ্ট কম জনবসতিপূৰ্ণ আৰু কিছুমান প্ৰায় জনবসতিহীন মৰুভূমি। 
জনসংখ্যাৰ তুলনাৰ বাবে যিয়ে বহুতকে আচৰিত কৰেঃ আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰত কানাডিয়ান নাগৰিকতকৈ অধিক আফ্ৰিকান আমেৰিকান বাস কৰে। 
পূব আফ্ৰিকাৰ দ্বীপপুঞ্জসমূহ আফ্ৰিকাৰ পূব উপকূলৰ ওচৰত ভাৰত মহাসাগৰত অৱস্থিত। 
বন্যপ্ৰাণীৰ ক্ষেত্ৰত মাদাগাস্কাৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ আৰু নিজাববীয়াকৈ এখন মহাদেশ। 
বেছিভাগ সৰু দ্বীপ স্বাধীন ৰাষ্ট্ৰ, বা ফ্ৰান্সৰ সৈতে জড়িত, আৰু বিলাসবহুল বীচ্চ ৰিজৰ্ট হিচাপে জনাজাত। 
আৰবসকলেও ইছলামক দেশসমূহলৈ লৈ আহিছিল, আৰু ই কম "ৰছ আৰু মায়" টেত বৃহৎ পৰিমাণে গ্ৰহণ কৰিছিল। 
পৰ্তুগীজ অন্বেষণকাৰী ভাস্কো দা গামাই ইউৰোপৰ পৰা ভাৰতলৈ কেপ ৰুট আৱিষ্কাৰ কৰাৰ লগে লগে 15 শতিকাত ইউৰোপীয় প্ৰভাৱ আৰু ঔপনিৱেশিকতা আৰম্ভ হৈছিল। 
উত্তৰ দিশত চহেল আৰু দক্ষিণ আৰু পশ্চিমে আটলাণ্টিক মহাসাগৰৰ দ্বাৰা সীমাবদ্ধ। 
মহিলাঃ প্ৰকৃত বৈবাহিক স্থিতি নিৰ্বিশেষে যিকোনো মহিলা যাত্ৰীয়ে তেওঁলোক বিবাহিত বুলি কোৱাটো বাঞ্ছনীয়। 
এটা আঙঠি পিন্ধাটোও সহায়ক (কেৱল অত্যাধিক ব্যয়বহুল যেন লগা আঙঠি নহয়। 
মহিলাসকলে উপলব্ধি কৰা উচিত যে সাংস্কৃতিক পাৰ্থক্যৰ ফলত তেওঁলোকে উৎপীড়নৰ কথা বিবেচনা কৰিব পাৰে আৰু ইয়াক অনুসৰণ কৰা, বাহুৰে ধৰা আদি অস্বাভাৱিক নহয়। 
পুৰুষসকলক প্ৰত্যাখ্যান কৰাত দৃঢ় হওক, আৰু আপোনাৰ ক্ষেত্ৰত থিয় দিবলৈ ভয় নকৰিব (সাংস্কৃতিক পাৰ্থক্য থাকক বা নাই থাকক, ই ইয়াক ঠিক নকৰে!)। 
আধুনিক চহৰ কাসাব্লাংকা খ্ৰীষ্টপূৰ্ব দশম শতিকাত বাৰ্বাৰ মাছমৰীয়াসকলে প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল, আৰু ফিনিচিয়ান, ৰোমান আৰু মেৰেনিডসকলে আনফা নামৰ এক কৌশলগত বন্দৰ হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিছিল। 
পৰ্তুগীজসকলে ইয়াক ধ্বংস কৰি কাছা ব্ৰেংকা নামেৰে পুনৰ নিৰ্মাণ কৰিছিল, কেৱল 1755 চনত এক ভূমিকম্পৰ পিছত ইয়াক ত্যাগ কৰিবলৈ। 
মৰক্কোৰ চুলতানে চহৰখন দাৰু এল-বাদিয়া হিচাপে পুনৰ নিৰ্মাণ কৰিছিল আৰু তাত বাণিজ্যিক ঘাটি স্থাপন কৰা স্পেনিছ ব্যৱসায়ীসকলে ইয়াক কাসাব্লাংকা নাম দিছিল। 
সমগ্ৰ মৰক্কোতে বজাৰ কৰিবলৈ আটাইতকৈ কম আকৰ্ষণীয় ঠাইবোৰৰ ভিতৰত এটা হ "ল কাসাব্লাংকা। 
পুৰণি মদিনাৰ আশে-পাশে পৰম্পৰাগত মৰক্কোৰ সামগ্ৰী বিক্ৰী কৰা ঠাইবোৰ বিচাৰি পোৱাটো সহজ, যেনে টেগাইন, মৃৎশিল্প, চামৰাৰ সামগ্ৰী, হুক্কা, আৰু সম্পূৰ্ণ ৰঙৰ গিগা, কিন্তু এই সকলোবোৰ পৰ্যটকৰ বাবে। 
গোমা হৈছে ৰুৱাণ্ডাৰ ওচৰৰ চূড়ান্ত পূবত থকা কংগো গণতান্ত্ৰিক গণৰাজ্যৰ এখন পৰ্যটন চহৰ। 
2002 চনত নিৰাগাঙ্গো আগ্নেয়গিৰিৰ লাভাৰ দ্বাৰা গোমা ধ্বংস হৈছিল যিয়ে চহৰখনৰ বেছিভাগ পথ, বিশেষকৈ চহৰৰ কেন্দ্ৰটো সমাধিস্থ কৰিছিল। 
যদিও গোমা যুক্তিসঙ্গতভাৱে সুৰক্ষিত, উত্তৰ কিভু প্ৰদেশত অব্যাহত থকা যুঁজৰ অৱস্থা বুজিবলৈ গোমাৰ বাহিৰৰ যিকোনো ভ্ৰমণৰ ওপৰত গৱেষণা কৰা উচিত। 
আফ্ৰিকাৰ কিছুমান সস্তীয়া মাউণ্টেইন গৰিলা ট্ৰেকিংৰ লগতে এই চহৰখন নিৰাগাঙ্গো আগ্নেয়গিৰি আৰোহণৰ আধাৰো। 
আপুনি গোমাৰ চাৰিওফালে যাবলৈ বোদা-বোদা (মটৰচাইকেল টেক্সি) ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। সাধাৰণ (স্থানীয়) মূল্য হৈছে চুটি যাত্ৰাৰ বাবে ~ 500 কংগোলিজ ফ্ৰেংক। 
ইয়াৰ আপেক্ষিক দুৰ্গম্যতাৰ সৈতে, "টিম্বক্টু" বিদেশী, দূৰৈৰ ভূমিৰ বাবে রূপক হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে। 
আজি, টিম্বক্টু এখন দৰিদ্ৰ চহৰ, যদিও ইয়াৰ খ্যাতিয়ে ইয়াক পৰ্যটকৰ আকৰ্ষণৰ কেন্দ্ৰবিন্দু কৰি তুলিছে, আৰু ইয়াত এটা বিমানবন্দৰ আছে। 
1990 চনত মৰুভূমিৰ বালিৰ ভাবুকিৰ বাবে ইয়াক বিপদাপন্ন বিশ্ব ঐতিহ্যবাহী স্থানৰ তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছিল। 
হেনৰী লুই গেটছৰ পিবিএছ বিশেষ ৱাণ্ডাৰছ অৱ দ্য আফ্ৰিকান ৱৰ্ল্ডৰ সময়ত এইটো এটা প্ৰধান ষ্টপ আছিল। 
চহৰখন দেশখনৰ বাকী চহৰসমূহৰ পৰা সম্পূৰ্ণ বিপৰীত, কিয়নো ইয়াত আফ্ৰিকানতকৈ আৰবী প্ৰতিভা অধিক। 
ক্ৰুগাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান (কেএনপি) দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ উত্তৰ-পূবত অৱস্থিত আৰু পূবে মোজাম্বিক, উত্তৰে জিম্বাবৱে আৰু দক্ষিণ সীমান্ত হৈছে ক্ৰ'ক'ডাইল নদী। 
উদ্যানখনে 19,500 বৰ্গ কিলোমিটাৰ আৱৰি আছে আৰু ইয়াক 14 টা ভিন্ন পৰিৱেশ অঞ্চলত বিভক্ত কৰা হৈছে, প্ৰতিটোৱে বিভিন্ন বন্যপ্ৰাণীক সমৰ্থন কৰে। 
ই দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ অন্যতম মুখ্য আকৰ্ষণ আৰু ইয়াক দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান (এছ. এ. এন. পাৰ্কছ) ৰ মুখ্য কেন্দ্ৰ হিচাপে গণ্য কৰা হয়। 
সকলো দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ দৰে, উদ্যানখনৰ বাবে দৈনিক সংৰক্ষণ আৰু প্ৰৱেশ মাচুল আছে। 
এজনৰ বাবে ৱাইল্ড কাৰ্ড ক্ৰয় কৰাটোও লাভজনক হ'ব পাৰে, যি দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ নিৰ্বাচিত উদ্যান বা দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ সকলো ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানলৈ প্ৰৱেশৰ সুবিধা প্ৰদান কৰে। 
হংকং দ্বীপে হংকং ভূখণ্ডক ইয়াৰ নাম দিছে আৰু বহুতো পৰ্যটকে ইয়াক মূল কেন্দ্ৰবিন্দু হিচাপে গণ্য কৰে। 
হংকঙৰ আকাশৰেখা নিৰ্মাণ কৰা অট্টালিকাসমূহৰ কুচকাৱাজটোক ভিক্টোৰিয়া হাৰ্বাৰৰ পানীৰ উপস্থিতিৰ দ্বাৰা স্পষ্ট হোৱা এক জিলিকি থকা বাৰ চাৰ্টৰ সৈতে তুলনা কৰা হৈছে। 
হংকংৰ সুন্দৰ দৃশ্য চাবলৈ দ্বীপটো এৰি বিপৰীত দিশৰ কাউলুন জলাশয়লৈ যাওক। 
হংকং দ্বীপৰ নগৰীয়া উন্নয়নৰ বৃহৎ অংশ উত্তৰ পাৰত পুনৰুদ্ধাৰ কৰা ভূমিত ঘনভাৱে ভৰি আছে। 
এইটো সেই ঠাই যিটোক ব্ৰিটিছ ঔপনিৱেশিকসকলে নিজৰ বুলি লৈছিল আৰু সেয়েহে যদি আপুনি অঞ্চলটোৰ ঔপনিৱেশিক অতীতৰ প্ৰমাণ বিচাৰি আছে, তেন্তে আৰম্ভ কৰিবলৈ এইটো এটা ভাল ঠাই। 
সুন্দৰবন হৈছে বিশ্বৰ সৰ্ববৃহৎ উপকূলীয় জলাহভূমি অঞ্চল, যি উপকূলৰ পৰা বাংলাদেশ আৰু ভাৰতৰ অভ্যন্তৰীণ অঞ্চললৈ 80 কিলোমিটাৰ (50 মাইল) বিস্তৃত হৈ আছে। 
সুন্দৰবনক ইউনেস্কোৰ বিশ্ব ঐতিহ্য ক্ষেত্ৰ হিচাপে ঘোষণা কৰা হৈছে। ভাৰতীয় ভূখণ্ডৰ ভিতৰত থকা বনাঞ্চলৰ অংশটোক সুন্দৰবন ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান বুলি কোৱা হয়। 
অৰণ্যবোৰ কেৱল জলাহভূমিৰ জলাশয় নহয় যদিও-ইয়াৰ ভিতৰত আছে এসময়ত গাঙ্গেয় সমভূমি আৱৰি থকা শক্তিশালী অৰণ্যৰ শেষৰ কিছুমান অৱশিষ্ট অৱস্থান। 
সুন্দৰবন 3,850 বৰ্গ কিলোমিটাৰ এলেকা আৱৰি আছে, যাৰ প্ৰায় এক তৃতীয়াংশ পানী/জলাশয় অঞ্চলত আৱৰি আছে। 
1966 চনৰ পৰা সুন্দৰবন এখন বন্যপ্ৰাণী অভয়াৰণ্য হৈ আহিছে, আৰু অনুমান কৰা হৈছে যে বৰ্তমান অঞ্চলটোত 400 ৰয়েল বেংগল বাঘ আৰু প্ৰায় 30,000 দাগযুক্ত হৰিণ আছে। 
বাছবোৰে গোটেই দিনটো আন্তঃজিলা বাছ ষ্টেচনৰ পৰা (নদীৰ সিপাৰে) প্রস্থান কৰে, যদিও বেছিভাগ, বিশেষকৈ পূব আৰু জাকাৰ/বুমথাংলৈ যোৱা বাছবোৰে 06:30 আৰু 07:30 ৰ মাজত প্রস্থান কৰে। 
যিহেতু আন্তঃজিলা বাছবোৰ প্ৰায়ে ভৰি থাকে, গতিকে কেইদিনমান আগতে টিকট ক্ৰয় কৰাটো বাঞ্ছনীয়। 
বেছিভাগ জিলাতে সৰু সৰু জাপানী কোষ্টাৰ বাছৰ দ্বাৰা সেৱা প্ৰদান কৰা হয়, যিবোৰ আৰামদায়ক আৰু শক্তিশালী। 
পাৰো (নম্বৰ 150) আৰু পুনাখা (নম্বৰ 200) ৰ দৰে ওচৰৰ ঠাইবোৰলৈ ভ্ৰমণ কৰিবলৈ ভাগ-বতৰা কৰা টেক্সিবোৰ হৈছে এক দ্ৰুত আৰু আৰামদায়ক উপায়। 
অ'য়াপ'ক ৰিভাৰ ব্ৰীজ হৈছে কেবুলৰ সহায়ত থকা এখন দলং। ই অ'য়াপ'ক নদীৰ ওপৰেৰে বিস্তৃত হৈ ব্ৰাজিলৰ অ'য়াপ'ক আৰু ফ্ৰেঞ্চ গায়ানাৰ ছেইণ্ট-জ'ৰ্জ ডি ল'অ'য়াপ'ক চহৰসমূহক সংযোগ কৰে। 
দুটা টাৱাৰৰ উচ্চতা 83 মিটাৰ, ইয়াৰ দৈৰ্ঘ্য 378 মিটাৰ আৰু ইয়াৰ দুটা লেন 3.50 মিটাৰ বহল। 
দলংখনৰ তলত উলম্ব ক্লিয়াৰেন্স 15 মিটাৰ। 2011 চনৰ আগষ্টত নিৰ্মাণ সম্পূৰ্ণ হৈছিল, 2017 চনৰ মাৰ্চ মাহলৈকে ইয়াক যান-বাহনৰ বাবে মুকলি কৰা হোৱা নাছিল। 
2017 চনৰ ছেপ্টেম্বৰ মাহত এই দলং সম্পূৰ্ণৰূপে কাৰ্যক্ষম হোৱাৰ কথা আছে, যেতিয়া ব্ৰাজিলৰ শুল্ক পৰীক্ষা কেন্দ্ৰসমূহৰ কাম সম্পূৰ্ণ হ'ব বুলি আশা কৰা হৈছে। 
গুৱাৰানীসকল বৰ্তমানৰ পূব পাৰাগুৱেত বাস কৰা আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ থলুৱা গোট আছিল, যি অৰ্ধ-যাযাবৰী চিকাৰী হিচাপে বাস কৰিছিল যিয়ে জীৱিকাৰ কৃষিও কৰিছিল। 
চাকো অঞ্চল গুয়াইকুৰু আৰু পায়াগুৱাৰ দৰে থলুৱা জনজাতিৰ অন্যান্য গোটৰ বাসস্থান আছিল, যিসকলে চিকাৰ, সংগ্ৰহ আৰু মাছ ধৰি জীয়াই আছিল। 
ষোড়শ শতিকাত পাৰাগুৱে, যাক পূৰ্বতে "ইণ্ডিজৰ বিশাল প্ৰদেশ" বুলি কোৱা হৈছিল, স্থানীয় থলুৱা গোটৰ সৈতে স্পেনিছ বিজয়ীসকলৰ মুখামুখি হোৱাৰ ফলস্বৰূপে জন্ম হৈছিল। 
স্পেনীয়সকলে উপনিবেশ স্থাপনৰ সময় আৰম্ভ কৰিছিল যিটো তিনি শতিকা ধৰি চলিছিল। 
1537 চনত অসুঞ্চিয়ন প্ৰতিষ্ঠা হোৱাৰ পিছৰে পৰা পাৰাগুৱে ইয়াৰ বহুতো থলুৱা চৰিত্ৰ আৰু পৰিচয় বজাই ৰাখিবলৈ সক্ষম হৈছে। 
আৰ্জেণ্টিনা বিশ্বৰ অন্যতম শ্ৰেষ্ঠ প "ল" দল আৰু খেলুৱৈ থকাৰ বাবে সুপৰিচিত। 
বছৰৰ সৰ্ববৃহৎ প্ৰতিযোগিতাখন ডিচেম্বৰ মাহত লাছ কেনিটাছৰ প "ল" খেলপথাৰত অনুষ্ঠিত হয়। 
বছৰৰ আন সময়ত ইয়াত সৰু সৰু প্ৰতিযোগিতা আৰু খেলসমূহও দেখা পোৱা যায়। 
প্ৰতিযোগিতাসমূহৰ বাতৰি আৰু প "ল" খেলৰ টিকট ক "ৰ পৰা কিনিব, এছ" চিয়েশ্যন আৰ্জেণ্টিনা ডি প "ল" পৰীক্ষা কৰক। 
ফকল্যান্ডৰ চৰকাৰী মুদ্ৰা হৈছে ফকল্যান্ড পাউণ্ড (এফকেপি) যাৰ মূল্য এক ব্ৰিটিছ পাউণ্ডৰ (জিবিপি) সমতুল্য। 
এফ. আই. চি. ৱেষ্ট ষ্ট "ৰৰ বিপৰীতে ষ্টেনলীত অৱস্থিত দ্বীপসমূহৰ একমাত্ৰ বেংকত ধন বিনিময় কৰিব পাৰি। 
ব্ৰিটিছ পাউণ্ড সাধাৰণতে দ্বীপসমূহৰ যিকোনো ঠাইতে গ্ৰহণ কৰা হ'ব আৰু ষ্টেনলি ক্ৰেডিট কাৰ্ডৰ ভিতৰত আৰু আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ডলাৰো প্ৰায়ে গ্ৰহণ কৰা হয়। 
বাহিৰৰ দ্বীপসমূহত ক্ৰেডিট কাৰ্ড সম্ভৱতঃ গ্ৰহণ কৰা নহ'ব, যদিও ব্ৰিটিছ আৰু আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ মুদ্ৰা লোৱা হ'ব পাৰে; গ্ৰহণযোগ্য পৰিশোধ পদ্ধতি কি সেইটো নিৰ্ধাৰণ কৰিবলৈ আগতীয়াকৈ মালিকসকলৰ সৈতে পৰীক্ষা কৰক। 
দ্বীপসমূহৰ বাহিৰত ফকল্যান্ডৰ মুদ্ৰা বিনিময় কৰাটো প্ৰায় অসম্ভৱ, সেয়েহে দ্বীপসমূহ এৰি যোৱাৰ আগতে ধন বিনিময় কৰক। 
যিহেতু মন্টেভিডিও বিষুৱ ৰেখাৰ দক্ষিণে অৱস্থিত, সেয়েহে উত্তৰ গোলাৰ্ধত যেতিয়া শীতকাল হয় তেতিয়া তাত গ্ৰীষ্মকাল হয় আৰু ইয়াৰ বিপৰীতে। 
মন্টেভিডিও উপ-ক্ৰান্তীয় অঞ্চলত আছে; গ্ৰীষ্মকালত, + 30 ডিগ্ৰী চেলছিয়াছৰ ওপৰৰ তাপমাত্ৰা সাধাৰণ। 
শীতকাল প্ৰতাৰণাদায়কভাৱে ঠাণ্ডা হ'ব পাৰেঃ তাপমাত্ৰা খুব কমেই হিমাঙ্কৰ তলত যায়, কিন্তু বতাহ আৰু আৰ্দ্ৰতা একত্ৰিত হৈ থার্মোমিটাৰে কোৱাতকৈ ঠাণ্ডা অনুভৱ কৰে। 
কোনো নিৰ্দিষ্ট "বৰষুণ" আৰু "শুকান" ঋতু নাইঃ বৰষুণৰ পৰিমাণ গোটেই বছৰজুৰি প্ৰায় একেই থাকে। 
যদিও উদ্যানখনৰ বহুতো জীৱ-জন্তু মানুহ চাবলৈ অভ্যস্ত, তথাপিও বন্যপ্ৰাণীবোৰ বন্য আৰু ইয়াক খোৱা বা বিচলিত কৰা উচিত নহয়। 
উদ্যান কৰ্তৃপক্ষৰ মতে, ভালুক আৰু গৰুৰ পৰা কমেও 100 গজ/মিটাৰ আৰু আন সকলো বন্য প্ৰাণীৰ পৰা 25 গজ/মিটাৰ দূৰত্বত থাকক! 
সিহঁতে দেখাত যিমানেই অনুগত হওক, বাইছন, এল্ক, মুজ, ভালুক আৰু প্ৰায় সকলো ডাঙৰ জীৱ-জন্তুৱে আক্ৰমণ কৰিব পাৰে। 
প্ৰতি বছৰে ডজন ডজন দৰ্শনাৰ্থী আহত হয় কাৰণ তেওঁলোকে সঠিক দূৰত্ব বজাই ৰাখিব নোৱাৰে। এই জীৱ-জন্তুবোৰ ডাঙৰ, বন্য আৰু সম্ভাৱ্যভাৱে বিপজ্জনক, সেয়েহে তেওঁলোকক তেওঁলোকৰ স্থান দিয়ক। 
ইয়াৰ উপৰিও, সচেতন হওক যে গোন্ধবোৰে ভালুক আৰু অন্যান্য বন্যপ্ৰাণীক আকৰ্ষণ কৰে, সেয়েহে গোন্ধযুক্ত খাদ্য কঢ়িয়াই নিয়া বা ৰন্ধাৰ পৰা বিৰত থাকক আৰু এটা পৰিষ্কাৰ শিবিৰ ৰাখক। 
আপিয়া হৈছে চামোৱাৰ ৰাজধানী। চহৰখন উপোলু দ্বীপত অৱস্থিত আৰু ইয়াৰ জনসংখ্যা মাত্ৰ 40,000তকৈ কম। 
আপিয়া 1850 চনত প্ৰতিষ্ঠা কৰা হৈছিল আৰু 1959 চনৰ পৰা চামোৱাৰ চৰকাৰী ৰাজধানী হৈ আহিছে। 
1889 চনত জাৰ্মানী, আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ আৰু ব্ৰিটেইনৰ সাতখন জাহাজে বন্দৰ এৰি যাবলৈ অস্বীকাৰ কৰাৰ সময়ত এই বন্দৰটো এক কুখ্যাত নৌ সংঘাতৰ স্থান আছিল। 
এটা ব্ৰিটিছ ক্ৰুইজাৰৰ বাহিৰে সকলো জাহাজ ডুব গৈছিল। প্ৰায় 200 জন আমেৰিকান আৰু জাৰ্মান লোকৰ প্ৰাণ হেৰুৱাইছিল। 
মাউ আন্দোলনৰ দ্বাৰা আয়োজিত স্বাধীনতা সংগ্ৰামৰ সময়ত, চহৰখনত এক শান্তিপূৰ্ণ সমাৱেশৰ ফলত সৰ্বোচ্চ প্ৰধান টুপুৱা তামাচি লিয়ালোফি তৃতীয়ক হত্যা কৰা হৈছিল। 
অকল্যান্ডত দুটা বন্দৰ বিস্তৃত হৈ থকাৰ বাবে ইয়াত বহুতো সমুদ্ৰতীৰ আছে। আটাইতকৈ জনপ্ৰিয়বোৰ তিনিটা অঞ্চলত আছে। 
উত্তৰ উপকূলৰ উপকূলসমূহ (উত্তৰ হাৰ্বাৰ জিলাত) প্ৰশান্ত মহাসাগৰত আছে আৰু উত্তৰে লং বেৰ পৰা দক্ষিণে ডেভনপোৰ্টলৈকে বিস্তৃত হৈ আছে। 
সেইবোৰ প্ৰায় সকলোবোৰ নিৰাপদ সাঁতোৰাৰ সৈতে বালিময় সমুদ্ৰতীৰ, আৰু বেছিভাগৰে পোহুটুকাৱা গছৰ দ্বাৰা প্ৰদান কৰা ছাঁ আছে। 
তামাকি ড্ৰাইভ সমুদ্ৰতীৰ ৱেইটেমাটা হাৰ্বাৰত আছে, মধ্য অকলেণ্ডৰ মিছন বে আৰু ছেইণ্ট হেলিয়াৰ্ছৰ চহৰাঞ্চলৰ চহৰত। 
এইবোৰ কেতিয়াবা ভিৰ কৰা পাৰিবাৰিক সমুদ্ৰতীৰ য'ত উপকূলে শাৰী পাতি থকা দোকানৰ এক ভাল পৰিসৰ আছে। সাঁতোৰাটো নিৰাপদ। 
মূল স্থানীয় বিয়েৰ হৈছে'নম্বৰ ৱান ", ই কোনো জটিল বিয়েৰ নহয়, কিন্তু আনন্দদায়ক আৰু সতেজকাৰী। আন স্থানীয় বিয়েৰক" মান্টা "বুলি কোৱা হয়। 
বহুতো ফৰাচী সুৰা খাব লাগে, কিন্তু নিউজিলেণ্ড আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াৰ সুৰা ভালদৰে ভ্ৰমণ কৰিব পাৰে। 
স্থানীয় নলৰ পানী খোৱাৰ বাবে সম্পূৰ্ণৰূপে নিৰাপদ, কিন্তু যদি আপুনি ভয় খায় তেন্তে বটলত ভৰাই থোৱা পানী বিচাৰি পোৱাটো সহজ। 
অষ্ট্ৰেলিয়ানসকলৰ বাবে,'ফ্লেট হোৱাইট'কফিৰ ধাৰণাটো বিদেশী। এটা চুটি ক'লা হৈছে'এছপ্ৰেছ ', কেপুচিনো ক্ৰীমৰ সৈতে ওপৰত জমা হয় (ফেন নহয়), আৰু গাখীৰ অবিহনে চাহ পৰিৱেশন কৰা হয়। 
গৰম চকলেটটো বেলজিয়ামৰ মান অনুসৰি। ফলৰ ৰসবোৰ দামী কিন্তু উৎকৃষ্ট। 
প্ৰাচীৰলৈ গোটেই বছৰজুৰি বহুতো ভ্ৰমণ কৰা হয়, আৰু প্ৰাচীৰত এই কাৰণবোৰৰ যিকোনো কাৰণত হোৱা আঘাত বিৰল। 
তথাপিও, কৰ্তৃপক্ষৰ পৰা পৰামৰ্শ লওক, সকলো লক্ষণ পালন কৰক, আৰু সুৰক্ষা সতৰ্কবাণীৰ প্ৰতি গভীৰ মনোযোগ দিয়ক। 
বক্স জেলিফিছ 1770 চনৰ অক্টোবৰৰ পৰা এপ্ৰিল মাহৰ উত্তৰে উপকূলৰ ওচৰত আৰু নদীমুখৰ ওচৰত পোৱা যায়। এইবোৰ মাজে মাজে এই সময়ৰ বাহিৰত পোৱা যায়। 
হাৰ্কৰ অস্তিত্ব আছে যদিও ই মানুহৰ ওপৰত আক্ৰমণ কৰে। বেছিভাগ হাৰ্কে মানুহক ভয় কৰে আৰু সাঁতুৰি আঁতৰি যায়। 
নিমখীয়া পানীৰ ঘঁৰিয়ালবোৰ সাগৰত সক্ৰিয়ভাৱে বাস নকৰে, তেওঁলোকৰ প্ৰাথমিক বাসস্থান ৰকহেম্পটনৰ পৰা উত্তৰে নদীমুখত আছে। 
আগতীয়াকৈ বুকিং কৰিলে ভ্ৰমণকাৰীক মানসিক শান্তি প্ৰদান কৰে যে তেওঁলোকৰ গন্তব্যস্থানত উপস্থিত হোৱাৰ পিছত তেওঁলোকে ক "ৰবাত শুব পাৰিব। 
ট্ৰেভেল এজেণ্টসকলে প্ৰায়ে নিৰ্দিষ্ট হোটেলৰ সৈতে চুক্তি কৰে, যদিও আপুনি ট্ৰেভেল এজেণ্টৰ জৰিয়তে কেম্পিং গ্ৰাউণ্ডৰ দৰে অন্যান্য ধৰণৰ বাসস্থান বুক কৰাটো সম্ভৱ হ'ব পাৰে। 
ট্ৰেভেল এজেণ্টে সাধাৰণতে ৰাতিপুৱাৰ আহাৰ, বিমানবন্দৰলৈ অহা-যোৱা কৰাৰ পৰিবহন ব্যৱস্থা বা আনকি সংযুক্ত বিমান আৰু হোটেলৰ পেকেজ অন্তৰ্ভুক্ত কৰা পেকেজসমূহ প্ৰদান কৰে। 
যদি আপুনি অফাৰৰ বিষয়ে চিন্তা কৰিবলৈ বা আপোনাৰ গন্তব্যৰ বাবে অন্যান্য নথিপত্ৰ সংগ্ৰহ কৰিবলৈ সময় বিচাৰে তেন্তে তেওঁলোকে আপোনাৰ বাবে সংৰক্ষণ ৰাখিব পাৰে (যেনে ভিছা)। 
যিকোনো সংশোধনী বা অনুৰোধ যদিও প্ৰথমে ট্ৰেভেল এজেণ্টৰ জৰিয়তে কৰিব লাগে, হোটেলৰ সৈতে পোনপটীয়াকৈ নহয়। 
কিছুমান উৎসৱৰ বাবে, সংগীত উৎসৱত অংশগ্ৰহণকাৰীসকলৰ বৃহৎ সংখ্যাগৰাকীয়ে সেই স্থানত শিবিৰ স্থাপন কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয়, আৰু বেছিভাগ পৰিৱেশনকাৰীয়ে ইয়াক অভিজ্ঞতাৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশ বুলি বিবেচনা কৰে। 
যদি আপুনি কাৰ্য্যৰ ওচৰত থাকিব বিচাৰে তেন্তে সংগীতৰ ওচৰত এটা কেম্পিং ছাইট পাবলৈ আপুনি সোনকালে আহিব লাগিব। 
মনত ৰাখিব যে যদিও মূল পৰ্য্যায়ত সংগীত সমাপ্ত হৈছে, উৎসৱৰ কিছুমান অংশ থাকিব পাৰে যিবোৰে ৰাতি দেৰি লৈকে সংগীত বজোৱা অব্যাহত ৰাখিব। 
কিছুমান উৎসৱত সৰু ল'ৰা-ছোৱালী থকা পৰিয়ালৰ বাবে বিশেষ শিবিৰৰ স্থান থাকে। 
যদি শীতকালত উত্তৰ বাল্টিক পাৰ হয়, কেবিনৰ অৱস্থান পৰীক্ষা কৰক, কিয়নো বৰফৰ মাজেৰে যোৱাৰ ফলত আটাইতকৈ বেছি ক্ষতিগ্ৰস্ত লোকসকলৰ বাবে যথেষ্ট ভয়ংকৰ শব্দ হয়। 
ছেইণ্ট পিটাৰ্ছবাৰ্গ ক্ৰুজৰ ভিতৰত চহৰত থকা সময় অন্তৰ্ভুক্ত থাকে। ক্ৰুজ যাত্ৰীসকলক ভিছাৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ পৰা ৰেহাই দিয়া হৈছে (চৰ্তসমূহ পৰীক্ষা কৰক)। 
কেচিনোবোৰে সাধাৰণতে অতিথিসকলে ব্যয় কৰা সময় আৰু ধন সৰ্বাধিক কৰিবলৈ বহু প্ৰচেষ্টা কৰে। খিৰিকী আৰু ঘড়ী সাধাৰণতে অনুপস্থিত থাকে, আৰু প্ৰস্থান বিচাৰি পোৱাটো কঠিন হ'ব পাৰে। 
সাধাৰণতে অতিথিসকলক ভাল মেজাজত ৰাখিবলৈ আৰু তেওঁলোকক প্ৰাংগণত ৰাখিবলৈ তেওঁলোকৰ ওচৰত বিশেষ খাদ্য, পানীয় আৰু মনোৰঞ্জনৰ অফাৰ থাকে। 
কিছুমান স্থানত ঘৰত সুৰাপানৰ ব্যৱস্থা কৰা হয়। অৱশ্যে, সুৰাপান কৰাটোৱে বিচাৰধাৰাক বাধাগ্ৰস্ত কৰে, আৰু সকলো ভাল জুৱাৰীয়ে শান্ত হৈ থকাৰ গুৰুত্ব জানে। 
যি কোনো ব্যক্তিয়ে উচ্চ অক্ষাংশত বা পাহাৰীয়া পথৰ ওপৰেৰে গাড়ী চলাব বিচাৰে তেওঁ বৰফ, বৰফ বা হিমায়িত তাপমাত্ৰাৰ সম্ভাৱনা বিবেচনা কৰিব লাগে। 
বৰফযুক্ত আৰু বৰফযুক্ত পথবোৰত ঘৰ্ষণ কম হয় আৰু আপুনি খালী ডামৰত থকাৰ দৰে গাড়ী চলাব নোৱাৰে। 
তুষাৰপাতৰ সময়ত আপোনাক আবদ্ধ কৰি ৰাখিবলৈ পৰ্যাপ্ত বৰফ অতি কম সময়ৰ ভিতৰতে পৰিব পাৰে। 
দৃশ্যমানতা পৰি যোৱা বা বৰফ উৰুৱাই বা বাহনৰ খিৰিকীত ঘনীভূত বা বৰফৰ দ্বাৰাও সীমাবদ্ধ হ'ব পাৰে। 
আনহাতে, বহু দেশত বৰফ আৰু বৰফৰ পৰিস্থিতি স্বাভাৱিক, আৰু গোটেই বছৰজুৰি যান-বাহনৰ চলাচল বেছিভাগ নিৰবিচ্ছিন্নভাৱে চলি থাকে। 
চাফাৰী সম্ভৱতঃ আফ্ৰিকাৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ পৰ্যটন আকৰ্ষণ আৰু বহুতো পৰ্যটকৰ বাবে বিশেষ আকৰ্ষণ। 
জনপ্ৰিয় ব্যৱহাৰত চাফাৰী শব্দটোৱে আফ্ৰিকাৰ চমৎকাৰী বন্যপ্ৰাণী, বিশেষকৈ চাভানাক চাবলৈ স্থলপথ ভ্ৰমণক বুজায়। 
কিছুমান জীৱ-জন্তু, যেনে হাতী আৰু জিৰাফ, গাড়ীৰ ওচৰলৈ যোৱাৰ প্ৰৱণতা থাকে আৰু মানক সঁজুলিয়ে ভালদৰে চাবলৈ অনুমতি দিব। 
সিংহ, চিতা আৰু নাহৰফুটুকী বাঘ কেতিয়াবা লাজুক হয় আৰু আপুনি সেইবোৰ দূৰবীণৰ দ্বাৰা ভালদৰে দেখা পাব। 
ৱাকিং চাফাৰীত (যাক "বুশ্ব ৱাক", "হাইকিং চাফাৰী", বা "ফুটিং" বুলিও কোৱা হয়) হয়তো কেইঘণ্টামান বা কেইবা দিনৰ বাবে হাইকিং কৰা হয়। 
পেৰালিম্পিক 2021 চনৰ 24 আগষ্টৰ পৰা 5 ছেপ্টেম্বৰলৈ অনুষ্ঠিত হ "ব। কিছুমান অনুষ্ঠান সমগ্ৰ জাপানৰ আন আন স্থানত অনুষ্ঠিত হ" ব। 
1964 চনত এই খেলসমূহ আয়োজন কৰাৰ পিছত টকিঅ'হ'ব দুখন গ্ৰীষ্মকালীন অলিম্পিক আয়োজন কৰা একমাত্ৰ এছিয়ান চহৰ। 
যদি আপুনি স্থগিত ঘোষণা কৰাৰ আগতে 2020 চনৰ বাবে আপোনাৰ বিমান আৰু বাসস্থান বুক কৰিছিল, তেন্তে আপোনাৰ এক জটিল পৰিস্থিতি হ'ব পাৰে। 
বাতিলকৰণ নীতিবোৰ বেলেগ বেলেগ হয়, কিন্তু মাৰ্চৰ শেষৰ ফালে বেছিভাগ কৰোনাভাইৰাছ-আধাৰিত বাতিলকৰণ নীতি 2020 চনৰ জুলাইলৈ সম্প্ৰসাৰিত নহয়, যেতিয়া অলিম্পিকৰ সময়সূচী নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছিল। 
সাধাৰণতে টিকটৰ মূল্য প্ৰায় 7,000 য়েন হোৱাৰ লগতে বেছিভাগ অনুষ্ঠানৰ টিকটৰ মূল্য 2,500 য়েনৰ পৰা 130,000 য়েনৰ ভিতৰত হ "ব বুলি আশা কৰা হৈছে। 
আৰ্দ্ৰ কাপোৰ ইস্ত্ৰী কৰাটোৱে তেওঁলোকক শুকোৱাত সহায় কৰিব পাৰে। বহুতো হোটেলত ঋণৰ বাবে লোহা আৰু ইস্ত্ৰী কৰা ব "ৰ্ড উপলব্ধ থাকে, যদিও কোনো এটা কোঠাত নাথাকে। 
যদি লোহা উপলব্ধ নহয়, বা যদি আপুনি ইস্ত্ৰি কৰা মোজা পিন্ধিবলৈ নিবিচাৰে, তেন্তে উপলব্ধ হ "লে আপুনি হেয়াৰ ড্ৰায়াৰ ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব পাৰে। 
কাপোৰ অতি গৰম হ "বলৈ নিদিবলৈ সাৱধান হওক (যাৰ ফলত সংকোচন হ" ব পাৰে, বা অত্যাধিক ক্ষেত্ৰত জ্বলা-পোৰা হ "ব পাৰে)। 
পানী শুদ্ধ কৰাৰ বিভিন্ন উপায় আছে, কিছুমান নিৰ্দিষ্ট ভাবুকিৰ বিৰুদ্ধে অধিক কাৰ্যকৰী। 
কিছুমান অঞ্চলত এক মিনিটৰ বাবে উতল পানী পৰ্যাপ্ত, আনবোৰত কেইমিনিটমানৰ প্ৰয়োজন হয়। 
ফিল্টাৰৰ কাৰ্য্যকৰীতা বেলেগ বেলেগ হয়, আৰু যদি আপোনাৰ কোনো চিন্তা থাকে, তেন্তে আপুনি এটা প্ৰতিষ্ঠিত কোম্পানীৰ পৰা আপোনাৰ পানী এখন বন্ধ কৰা বটলত ক্ৰয় কৰাৰ কথা বিবেচনা কৰা উচিত। 
ভ্ৰমণকাৰীসকলে তেওঁলোকৰ ঘৰুৱা অঞ্চলত পৰিচিত নোহোৱা জন্তুৰ কীট-পতংগৰ সন্মুখীন হ "ব পাৰে। 
কীটবোৰে খাদ্য নষ্ট কৰিব পাৰে, জ্বলা-পোৰা কৰিব পাৰে, বা বেয়া ক্ষেত্ৰত এলাৰ্জিৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে, বিষ বিয়পাব পাৰে বা সংক্ৰমণ বিয়পাব পাৰে। 
নিজেই সংক্ৰামক ৰোগ, বা বলপূৰ্বকভাৱে মানুহক আঘাত কৰিব পৰা বা হত্যা কৰিব পৰা বিপজ্জনক জীৱ-জন্তুবোৰ সাধাৰণতে কীট হিচাপে যোগ্য নহয়। 
শুল্কমুক্ত বজাৰ হৈছে কিছুমান স্থানত কৰ আৰু এক্সাইজৰ পৰা ৰেহাই দিয়া সামগ্ৰী ক্ৰয় কৰাৰ সুযোগ। 
অত্যাধিক কৰ আৰোপ কৰা দেশসমূহলৈ যোৱা ভ্ৰমণকাৰীসকলে কেতিয়াবা যথেষ্ট পৰিমাণৰ ধন ৰাহি কৰিব পাৰে, বিশেষকৈ সুৰাপান আৰু ধঁপাতৰ দৰে সামগ্ৰীৰ ক্ষেত্ৰত। 
পইণ্ট মেৰিয়ন আৰু ফেয়াৰমণ্টৰ মাজৰ অংশটোৱে বাফেলো-পিটছবাৰ্গ ঘাইপথৰ আটাইতকৈ প্ৰত্যাহ্বানপূৰ্ণ গাড়ী চলোৱাৰ পৰিস্থিতি উপস্থাপন কৰে, যিটো সঘনাই বিচ্ছিন্ন বেকউড ভূখণ্ডৰ মাজেৰে পাৰ হৈ যায়। 
যদি আপুনি দেশৰ ৰাস্তাত গাড়ী চলোৱাত অভ্যস্ত নহয়, তেন্তে আপোনাৰ বিষয়ে আপোনাৰ বুদ্ধি ৰাখকঃ থিয় গ্ৰেড, ঠেক লেন, আৰু তীক্ষ্ণ বক্ৰতা প্ৰধান। 
পোষ্ট কৰা গতিৰ সীমা পূৰ্বৰ আৰু পৰৱৰ্তী অংশবোৰৰ তুলনাত লক্ষণীয়ভাৱে কম-সাধাৰণতে 35-40 মাইল প্ৰতি ঘণ্টা (56-64 কিলোমিটাৰ/ঘণ্টা)-আৰু সেইবোৰৰ প্ৰতি কঠোৰ আনুগত্য আনতকৈ অধিক গুৰুত্বপূৰ্ণ। 
আশ্চৰ্য্যজনকভাৱে, অৱশ্যে, পথৰ আন বহুতো অংশৰ তুলনাত ইয়াত মোবাইল ফোন সেৱা অধিক শক্তিশালী, যেনে পেনচিলভেনিয়া ৱাইল্ডছ। 
জাৰ্মান পেষ্ট্ৰীবোৰ যথেষ্ট ভাল, আৰু বাভাৰিয়াত, যথেষ্ট সমৃদ্ধ আৰু বৈচিত্ৰ্যময়, তেওঁলোকৰ দক্ষিণ চুবুৰীয়া অষ্ট্ৰিয়াৰ দৰেই। 
ফলৰ পেষ্ট্ৰীবোৰ সাধাৰণ, আপেলবোৰ বছৰজুৰি পেষ্ট্ৰীত ৰন্ধা হয়, আৰু চেৰী আৰু প্লাম গ্ৰীষ্মকালত দেখা যায়। 
বহুতো জাৰ্মান বেক কৰা সামগ্ৰীত বাদাম, হেজেলনাট আৰু অন্যান্য গছৰ বাদামও থাকে। জনপ্ৰিয় কেকবোৰে প্ৰায়ে বিশেষকৈ একাপ ষ্ট্ৰং কফিৰ সৈতে ভালদৰে যোৰ কৰে। 
যদি আপুনি কিছুমান সৰু যদিও সমৃদ্ধ পেষ্ট্ৰী বিচাৰে, অঞ্চলটোৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি যিবোৰক বাৰ্লিনাৰ, ফেনকুচেন বা ক্ৰেপফেন বুলি কোৱা হয় সেইবোৰ চেষ্টা কৰক। 
কৰি হৈছে মাংস বা শাক-পাচলিৰ সৈতে বনৌষধি আৰু মচলাৰ ওপৰত আধাৰিত এক খাদ্য। 
তৰল পদাৰ্থৰ পৰিমাণৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি এখন কৰি "শুকান" বা "ভিজা" হ "ব পাৰে। 
উত্তৰ ভাৰত আৰু পাকিস্তানৰ আভ্যন্তৰীণ অঞ্চলত সাধাৰণতে দৈ ব্যৱহাৰ কৰা হয়; দক্ষিণ ভাৰত আৰু উপমহাদেশৰ আন কিছুমান উপকূলীয় অঞ্চলত নাৰিকল গাখীৰ সাধাৰণতে ব্যৱহাৰ কৰা হয়। 
17, 000টা দ্বীপৰ পৰা বাছনি কৰিব পৰাকৈ ইণ্ডোনেছিয়াৰ খাদ্য হৈছে সমগ্ৰ দেশতে পোৱা বিভিন্ন ধৰণৰ আঞ্চলিক ৰন্ধনপ্ৰণালীক সামৰি লোৱা এটা ছাতিৰ শব্দ। 
কিন্তু, যদি অধিক যোগ্যতা অৰ্জন নকৰাকৈ ব্যৱহাৰ কৰা হয়, তেন্তে এই শব্দটোৰ অৰ্থ হৈছে মূল দ্বীপ জাভাৰ মধ্য আৰু পূব অংশৰ খাদ্য। 
এতিয়া সমগ্ৰ দ্বীপপুঞ্জত ব্যাপকভাৱে উপলব্ধ, জাভানীজ ৰন্ধনপ্ৰণালীত সাধাৰণতে মছলাযুক্ত ব্যঞ্জনৰ এক এৰে আছে, জাভানীজৰ প্ৰধান সোৱাদ হৈছে চীনাবাদাম, জলকীয়া, চেনি (বিশেষকৈ জাভানীজ নাৰিকল চেনি) আৰু বিভিন্ন সুগন্ধি মচলা। 
ষ্টেৰাপবোৰ হৈছে ৰাইডাৰৰ ভৰিৰ বাবে সমৰ্থন যি চেডেলৰ দুয়োফালে ওলমি থাকে। 
এইবোৰে ৰাইডাৰৰ বাবে অধিক স্থিৰতা প্ৰদান কৰে কিন্তু এজন ৰাইডাৰৰ ভৰি তাত আবদ্ধ হোৱাৰ সম্ভাৱনাৰ বাবে সুৰক্ষাৰ চিন্তা থাকিব পাৰে। 
যদি এজন ৰাইডাৰক ঘোঁৰাৰ পৰা পেলাই দিয়া হয় কিন্তু ষ্টেৰাপত এটা ভৰি ধৰা পৰে, তেন্তে ঘোঁৰাটো পলাই গ "লে তেওঁলোকক টানি নিব পাৰি। এই বিপদাশংকা হ্ৰাস কৰিবলৈ কেইবাটাও সুৰক্ষা সাৱধানতা অৱলম্বন কৰিব পাৰি। 
প্ৰথমতে, বেছিভাগ ৰাইডাৰে গোৰোহা আৰু মসৃণ, যথেষ্ট ঠেক, সোলৰ সৈতে ৰাইডিং বুট পিন্ধে। 
ইয়াৰ পিছত, কিছুমান চেডেলত, বিশেষকৈ ইংৰাজী চেডেলত সুৰক্ষা বাৰ থাকে যিয়ে পৰি যোৱা ৰাইডাৰে পিছফালে টনা হ "লে চেডেলৰ পৰা এটা ষ্টেৰাপ চামৰা পৰিবলৈ দিয়ে। 
কোচামো উপত্যকা-চিলিৰ প্ৰধান আৰোহণ গন্তব্য, যাক দক্ষিণ আমেৰিকাৰ ইয়োছেমাইট বুলি জনা যায়, য'ত বিভিন্ন ধৰণৰ গ্ৰেনাইটৰ ডাঙৰ দেৱাল আৰু খাৰুৱা আছে। 
শিখৰৰ পৰা শ্বাস-প্ৰশ্বাস লোৱা দৃশ্যই এই সন্মিলনৰ অন্তৰ্ভুক্ত। পৃথিৱীৰ সকলো প্ৰান্তৰ পৰা অহা পৰ্বতাৰোহীসকলে ইয়াৰ অন্তহীন দেৱালৰ সম্ভাৱনাৰ মাজত নিৰন্তৰভাৱে নতুন পথ স্থাপন কৰি আছে। 
ডাউনহিল স্নোস্প'ৰ্টছ, যাৰ ভিতৰত আছে স্কিইং আৰু স্নোব'ৰ্ডিং, হৈছে জনপ্ৰিয় ক্ৰীড়া য'ত আপোনাৰ ভৰিত স্কি বা স্নোব'ৰ্ড সংলগ্ন কৰি বৰফেৰে আবৃত ভূখণ্ডত পিছলি যোৱা জড়িত হৈ থাকে। 
স্কিইং হৈছে বহুতো উৎসাহীৰ সৈতে এক প্ৰধান ভ্ৰমণ কাৰ্যকলাপ, যাক মাজে মাজে "স্কি বাম" বুলি কোৱা হয়, এক নিৰ্দিষ্ট স্থানত স্কিইংৰ চাৰিওফালে সম্পূৰ্ণ ছুটীৰ পৰিকল্পনা কৰে। 
স্কিইংৰ ধাৰণাটো অতি পুৰণি-স্কায়াৰসকলক চিত্ৰিত কৰা গুহা চিত্ৰবোৰ খ্ৰীষ্টপূৰ্ব 5000 পৰ্যন্ত পুৰণি! 
খেল হিচাপে ডাউনহিল স্কিইং অন্ততঃ 17শ শতিকাৰ পৰাই চলি আহিছে আৰু 1861 চনত অষ্ট্ৰেলিয়াত নৰৱেৰ নাগৰিকসকলে প্ৰথম বিনোদনমূলক স্কি ক্লাব মুকলি কৰিছিল। 
স্কিৰ দ্বাৰা বেকপেকিঙঃ এই কাৰ্য্যকলাপক বেককাণ্ট্ৰী স্কি, স্কি ট্যুৰিং বা স্কি হাইকিং বুলিও কোৱা হয়। 
ইয়াৰ সম্পৰ্ক আছে কিন্তু সাধাৰণতে আলপাইন শৈলীৰ স্কি ভ্ৰমণ বা পৰ্বতাৰোহণৰ সৈতে জড়িত নহয়, পিছৰবোৰ থিয় ভূখণ্ডত কৰা হয় আৰু ইয়াৰ বাবে অধিক কঠোৰ স্কি আৰু বুটৰ প্ৰয়োজন হয়। 
স্কিইং পথটোক একেধৰণৰ হাইকিং পথ বুলি ভাবক। 
ভাল পৰিস্থিতিত আপুনি খোজ কঢ়াৰ তুলনাত কিছু বেছি দূৰত্ব অতিক্ৰম কৰিব পাৰিব-কিন্তু কেৱল খুব কমেইহে আপুনি ক্ৰছ কান্ট্রী স্কিইংৰ গতি লাভ কৰিব। 
ইউৰোপ এখন মহাদেশ যি তুলনামূলকভাৱে সৰু কিন্তু বহুতো স্বাধীন দেশৰ সৈতে। সাধাৰণ পৰিস্থিতিত, একাধিক দেশৰ মাজেৰে ভ্ৰমণ কৰাৰ অৰ্থ হ'ব একাধিকবাৰ ভিছা আবেদন আৰু পাছপোৰ্ট নিয়ন্ত্ৰণৰ মাজেৰে যাব লাগিব। 
শেনজেন জোনে অৱশ্যে এই ক্ষেত্ৰত কিছু পৰিমাণে এখন দেশৰ দৰে কাম কৰে। 
যেতিয়ালৈকে আপুনি এই অঞ্চলত থাকে, আপুনি সাধাৰণতে পুনৰ পাছপোৰ্ট নিয়ন্ত্ৰণ চেকপ "ন্টৰ মাজেৰে নাযাকৈ সীমা অতিক্ৰম কৰিব পাৰে। 
একেদৰে, শেনজেন ভিছা থকাৰ দ্বাৰা, আপুনি শেনজেনৰ সদস্য দেশসমূহৰ প্ৰতিটোতে ভিছাৰ বাবে পৃথকে পৃথকে আবেদন কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই, সেয়েহে সময়, ধন আৰু কাগজ-পত্ৰৰ সঞ্চয় হয়। 
উৎপাদিত সামগ্ৰীসমূহ পুৰণি বুলি কোনো সাৰ্বজনীন সংজ্ঞা নাই। কিছুমান কৰ সংস্থাই 100 বছৰতকৈ অধিক পুৰণি সামগ্ৰীসমূহক পুৰণি বুলি সংজ্ঞায়িত কৰে। 
এই সংজ্ঞাটোৰ ভৌগোলিক ভিন্নতা আছে, য'ত ইউৰোপতকৈ উত্তৰ আমেৰিকাৰ দৰে ঠাইত বয়সৰ সীমা কম হ'ব পাৰে। 
হস্তশিল্প সামগ্ৰীসমূহক প্ৰাচীন সামগ্ৰী হিচাপে সংজ্ঞায়িত কৰিব পাৰি, যদিও সেইবোৰ একেধৰণৰ বৃহৎ পৰিমাণে উৎপাদিত সামগ্ৰীসমূহতকৈ সৰু। 
ৰেইনডীয়াৰ পালন ছামীসকলৰ মাজত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ জীৱিকা আৰু ব্যৱসায়ৰ চাৰিওফালৰ সংস্কৃতি আন বহুতো বৃত্তিৰ সৈতে বহুতোৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ। 
আনকি পৰম্পৰাগতভাৱে, সকলো ছামীয়ে বৃহৎ পৰিমাণৰ বনৰীয়া গাহৰি পালনৰ সৈতে জড়িত হোৱা নাই, কিন্তু মাছ ধৰা, চিকাৰ কৰা আৰু একেধৰণৰ জীৱন যাপন কৰিছিল, প্ৰধানকৈ বনৰীয়া গাহৰি থকা জন্তু হিচাপে। 
আজি বহুতো ছামীয়ে আধুনিক ব্যৱসায়ত কাম কৰে। ছামী অঞ্চল ছাপ্মীত পৰ্যটন হৈছে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ উপাৰ্জন। 
যদিও ইয়াক ব্যাপকভাৱে ব্যৱহাৰ কৰা হয়, বিশেষকৈ অ-ৰোমানীসকলৰ মাজত, "জিপচি" শব্দটো প্ৰায়ে আক্ৰমণাত্মক বুলি গণ্য কৰা হয় কাৰণ ইয়াৰ নেতিবাচক ধাৰাবাহিকতা আৰু ৰোমানীসকলৰ ভুল ধাৰণাৰ সৈতে সম্পৰ্ক আছে। 
যদি আপুনি ভ্ৰমণ কৰিব লগীয়া দেশখন ভ্ৰমণ পৰামৰ্শৰ অধীন হয়, তেন্তে আপোনাৰ ভ্ৰমণ স্বাস্থ্য বীমা বা আপোনাৰ ভ্ৰমণ বাতিল বীমা প্ৰভাৱিত হ'ব পাৰে। 
আপুনি আপোনাৰ নিজৰ বাহিৰেও আন চৰকাৰৰ পৰামৰ্শ ল'ব বিচাৰিব পাৰে, কিন্তু তেওঁলোকৰ পৰামৰ্শ তেওঁলোকৰ নাগৰিকসকলৰ বাবে প্ৰস্তুত কৰা হৈছে। 
উদাহৰণস্বৰূপে, মধ্য প্ৰাচ্যৰ আমেৰিকান নাগৰিকসকলে ইউৰোপীয় বা আৰৱসকলৰ পৰা পৃথক পৰিস্থিতিৰ সন্মুখীন হ "ব পাৰে। 
পৰামৰ্শসমূহ কেৱল এখন দেশৰ ৰাজনৈতিক পৰিস্থিতিৰ এক সংক্ষিপ্ত সাৰাংশ। 
আন ঠাইত উপলব্ধ অধিক বিশদ তথ্যৰ তুলনাত উপস্থাপন কৰা মতামতবোৰ প্ৰায়ে সৰল, সাধাৰণ আৰু অতি সৰল হয়। 
গুৰুতৰ বতৰ হৈছে যিকোনো বিপদজনক বতৰৰ পৰিঘটনাৰ বাবে সাধাৰণ শব্দ যাৰ ফলত ক্ষতি, গুৰুতৰ সামাজিক ব্যাঘাত বা মানুহৰ জীৱনৰ ক্ষতি হোৱাৰ সম্ভাৱনা থাকে। 
প্ৰচণ্ড বতৰ পৃথিৱীৰ যিকোনো ঠাইতে হ "ব পাৰে, আৰু ইয়াৰ বিভিন্ন প্ৰকাৰ আছে, যি ভূগোল, স্থলাকৃতি আৰু বায়ুমণ্ডলীয় পৰিস্থিতিৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিব পাৰে। 
তীব্ৰ বতাহ, শিলাবৃষ্টি, অত্যাধিক বৰষুণ, আৰু বনৰীয়া জুই হৈছে তীব্ৰ বতৰৰ ৰূপ আৰু প্ৰভাৱ, যেনে বজ্ৰপাত, ঘূৰ্ণীবতাহ, জলপ্ৰপাত, আৰু ঘূৰ্ণীবতাহ। 
আঞ্চলিক আৰু ঋতুগত গুৰুতৰ বতৰৰ পৰিঘটনাবোৰৰ ভিতৰত আছে তুষাৰপাত, তুষাৰপাত, বৰফৰ ধুমুহা, আৰু ধূলিৰ ধুমুহা। 
যাত্ৰীসকলক তেওঁলোকৰ অঞ্চলত প্ৰভাৱ পেলোৱা তীব্ৰ বতৰৰ যিকোনো বিপদাশংকাৰ বিষয়ে সচেতন হ "বলৈ দৃঢ়ভাৱে পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে কিয়নো ই যিকোনো ভ্ৰমণ পৰিকল্পনাত প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে। 
যুদ্ধক্ষেত্ৰ হিচাপে গণ্য কৰিব পৰা এখন দেশ ভ্ৰমণৰ পৰিকল্পনা কৰা যিকোনো ব্যক্তিয়ে পেছাদাৰী প্ৰশিক্ষণ লাভ কৰা উচিত। 
'শত্রুতাপূৰ্ণ পৰিৱেশ পাঠ্যক্ৰম'ৰ বাবে ইণ্টাৰনেটত সন্ধান কৰিলে সম্ভৱতঃ এটা স্থানীয় কোম্পানীৰ ঠিকনা প্ৰদান কৰিব। 
এটা পাঠ্যক্ৰমত সাধাৰণতে ইয়াত আলোচনা কৰা সকলো বিষয় অধিক বিশদভাৱে সামৰি লোৱা হয়, সাধাৰণতে ব্যৱহাৰিক অভিজ্ঞতাৰ সৈতে। 
এটা পাঠ্যক্ৰম সাধাৰণতে 2-5 দিনৰ হ "ব আৰু ইয়াত ভূমিকা পালন, যথেষ্ট প্ৰাথমিক চিকিৎসা আৰু কেতিয়াবা অস্ত্ৰ-শস্ত্ৰৰ প্ৰশিক্ষণ অন্তৰ্ভুক্ত থাকিব। 
অৰণ্যত জীয়াই থকাৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা কিতাপ আৰু আলোচনীবোৰ সাধাৰণ, কিন্তু যুদ্ধক্ষেত্ৰৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা প্ৰকাশনবোৰ কম। 
বিদেশত লিংগ পুনৰ নিযুক্তি অস্ত্ৰোপচাৰৰ পৰিকল্পনা কৰা ভ্ৰমণকাৰীসকলে নিশ্চিত কৰিব লাগিব যে তেওঁলোকে প্ৰত্যাৱৰ্তন ভ্ৰমণৰ বাবে বৈধ নথিপত্ৰ লৈ আহিছে। 
উল্লেখ নকৰা লিংগ (এক্স) বা আকাংক্ষিত নাম আৰু লিংগৰ সৈতে মিলাবলৈ আপডেট কৰা নথিপত্ৰৰ সৈতে পাছপোৰ্ট জাৰী কৰাৰ চৰকাৰৰ ইচ্ছা ভিন্ন হয়। 
এই নথিপত্ৰসমূহক সন্মান জনোৱাৰ বাবে বিদেশী চৰকাৰৰ ইচ্ছাও সমানেই ব্যাপকভাৱে পৰিৱৰ্তনশীল। 
2001 চনৰ 11 ছেপ্টেম্বৰৰ পিছৰ যুগত নিৰাপত্তা চেকপ "নসমূহত অনুসন্ধান কৰাটোও অধিক প্ৰৱেশমূলক হৈ পৰিছে। 
প্ৰাক-অপাৰেটিভ ট্ৰেন্সজেণ্ডাৰ লোকসকলে তেওঁলোকৰ গোপনীয়তা আৰু মৰ্যাদা অক্ষুণ্ণ ৰাখি স্কেনাৰৰ মাজেৰে পাৰ হোৱাৰ আশা কৰা উচিত নহয়। 
ৰিপ ধাৰা হৈছে সাগৰৰ পাৰৰ পৰা ওলোৱা ঢৌৰ পৰা ঘূৰি অহা প্ৰবাহ, প্ৰায়ে এটা প্ৰাচীৰ বা একে ধৰণৰ। 
পানীৰ তলৰ টপোলজিৰ বাবে প্ৰত্যাৱৰ্তনৰ প্ৰবাহ কেইটামান গভীৰ অংশত কেন্দ্ৰীভূত হয়, আৰু তাত গভীৰ পানীলৈ দ্ৰুত প্ৰৱাহ সৃষ্টি হ'ব পাৰে। 
বেছিভাগ মৃত্যু প্ৰবাহৰ বিপৰীতে সাঁতুৰিবলৈ চেষ্টা কৰা ভাগৰুৱাৰ ফলত হয়, যিটো অসম্ভৱ হ "ব পাৰে। 
ধাৰৰ পৰা ওলাই অহাৰ লগে লগে সাঁতুৰি উভতি অহাটো স্বাভাৱিকতকৈ বেছি কঠিন নহয়। 
আপুনি পুনৰ ধৰা নপৰা ঠাইত লক্ষ্য কৰিবলৈ চেষ্টা কৰক বা আপোনাৰ দক্ষতাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি আৰু আপোনাক লক্ষ্য কৰা হৈছে নে নাই তাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি আপুনি উদ্ধাৰৰ বাবে অপেক্ষা কৰিব পাৰে। 
ৰি-এণ্ট্ৰি শ্বক কালচাৰ শ্বকতকৈ সোনকালে আহে (হনিমুন পৰ্যায় কম থাকে), দীঘলীয়া সময় ধৰি থাকে, আৰু অধিক গুৰুতৰ হ'ব পাৰে। 
নতুন সংস্কৃতিৰ সৈতে সহজে খাপ খোৱা ভ্ৰমণকাৰীসকলে কেতিয়াবা তেওঁলোকৰ স্থানীয় সংস্কৃতিৰ সৈতে পুনৰ খাপ খোৱাত বিশেষভাৱে কঠিন সময় পাৰ কৰে। 
বিদেশত বাস কৰি ঘৰলৈ উভতি অহাৰ সময়ত, আপুনি নতুন সংস্কৃতিৰ সৈতে খাপ খাইছে আৰু আপোনাৰ ঘৰুৱা সংস্কৃতিৰ পৰা আপোনাৰ কিছুমান অভ্যাস হেৰুৱাইছে। 
যেতিয়া আপুনি প্ৰথমে বিদেশলৈ গৈছিল, তেতিয়া মানুহে সম্ভৱতঃ ধৈৰ্য্যশীল আছিল আৰু বুজি পাইছিল, এই কথা জানি যে নতুন দেশত ভ্ৰমণকাৰীসকলে অভিযোজন কৰিব লাগিব। 
মানুহে হয়তো অনুমান নকৰিব যে ঘৰলৈ উভতি অহা যাত্ৰীসকলৰ বাবেও ধৈৰ্য্য আৰু বুজাপৰা প্ৰয়োজনীয়। 
পিৰামিড ছাউণ্ড এণ্ড লাইট শ্ব'হৈছে শিশুসকলৰ বাবে অঞ্চলটোৰ আটাইতকৈ আকৰ্ষণীয় বস্তুবোৰৰ ভিতৰত এটা। 
আপুনি অন্ধকাৰত পিৰামিডবোৰ চাব পাৰে আৰু অনুষ্ঠানটো আৰম্ভ হোৱাৰ আগতে আপুনি সেইবোৰ নীৰৱে চাব পাৰে। 
সাধাৰণতে আপুনি ইয়াত সদায় পৰ্যটক আৰু বিক্ৰেতাসকলৰ শব্দ শুনিব। শব্দ আৰু পোহৰৰ কাহিনীটো এটা কাহিনীৰ কিতাপৰ দৰে। 
স্ফিংক্সক এটা দীঘলীয়া কাহিনীৰ পটভূমি আৰু বৰ্ণনাকাৰী হিচাপে নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে। 
দৃশ্যবোৰ পিৰামিডত প্ৰদৰ্শন কৰা হয় আৰু বিভিন্ন পিৰামিডত পোহৰ দিয়া হয়। 
1819 চনত আৱিষ্কাৰ হোৱা চাউথ শ্বেটলেণ্ড দ্বীপপুঞ্জ কেইবাটাও ৰাষ্ট্ৰৰ দ্বাৰা দাবী কৰা হয় আৰু ইয়াত আটাইতকৈ বেছি ঘাটি আছে, য'ত 2020 চনত ষোল্লটা সক্ৰিয় হৈ আছে। 
দ্বীপপুঞ্জটো উপদ্বীপৰ পৰা 120 কিলোমিটাৰ উত্তৰে অৱস্থিত। আটাইতকৈ ডাঙৰটো হৈছে কিং জৰ্জ দ্বীপ য'ত ভিলা লাছ এষ্ট্ৰেলাছৰ বসতি আছে। 
আনবোৰৰ ভিতৰত আছে লিভিংষ্টন দ্বীপ, আৰু ডিচেপশ্যন য'ত এতিয়াও সক্ৰিয় আগ্নেয়গিৰিৰ প্লাবিত কেলডেৰাই এক দৰ্শনীয় প্ৰাকৃতিক বন্দৰ প্ৰদান কৰে। 
এলছৱৰ্থ লেণ্ড হৈছে উপদ্বীপৰ দক্ষিণৰ অঞ্চল, বেলিংশ্বাউজেন সাগৰৰ দ্বাৰা আবদ্ধ। 
ইয়াৰ উপদ্বীপৰ পৰ্বতবোৰ মালভূমিত একত্ৰিত হয়, তাৰ পিছত মিনেছোটা হিমবাহৰ দ্বাৰা দ্বিখণ্ডিত এলছৱৰ্থ পৰ্বতমালাৰ 360 কিলোমিটাৰ শৃংখল গঠন কৰিবলৈ পুনৰ উদ্ভৱ হয়। 
উত্তৰ অংশ বা চেণ্টিনেল ৰেঞ্জত এণ্টাৰ্কটিকাৰ সৰ্বোচ্চ পৰ্বত ভিনছন মেছিফ আছে, যাৰ উচ্চতা 4892 মিটাৰ। 
দূৰৱৰ্তী স্থানসমূহত, চেল ফোন কভাৰেজ অবিহনে, এটা ছেটেলাইট ফোন আপোনাৰ একমাত্ৰ বিকল্প হ'ব পাৰে। 
উপগ্ৰহ ফোন সাধাৰণতে মোবাইল ফোনৰ বিকল্প নহয়, কিয়নো ফোন কল কৰিবলৈ আপুনি উপগ্ৰহটোৰ ফালে স্পষ্ট দৃষ্টিশক্তিৰে বাহিৰত থাকিব লাগিব। 
এই সেৱা প্ৰায়ে পৰিবহনৰ দ্বাৰা ব্যৱহাৰ কৰা হয়, যাৰ ভিতৰত আছে আনন্দ শিল্প, লগতে দূৰৱৰ্তী তথ্য আৰু কণ্ঠস্বৰৰ প্ৰয়োজন থকা অভিযানসমূহ। 
আপোনাৰ স্থানীয় টেলিফোন সেৱা প্ৰদানকাৰীয়ে এই সেৱাৰ সৈতে সংযোগ কৰাৰ বিষয়ে অধিক তথ্য দিব পাৰিব লাগে। 
ব্যৱধান-বছৰৰ পৰিকল্পনা কৰাসকলৰ বাবে এক ক্ৰমান্বয়ে অধিক জনপ্ৰিয় বিকল্প হৈছে ভ্ৰমণ কৰা আৰু শিকা। 
এইটো বিশেষকৈ বিদ্যালয় এৰি যোৱা লোকসকলৰ মাজত জনপ্ৰিয়, যাৰ ফলত তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ শিক্ষাৰ সৈতে আপোচ নকৰাকৈ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ আগত এবছৰ কটাব পাৰে। 
বহু ক্ষেত্ৰত, বিদেশত এটা গেপ-বছৰীয়া পাঠ্যক্ৰমত নামভৰ্তি কৰিলে প্ৰকৃততে আপোনাৰ নিজৰ দেশত উচ্চ শিক্ষালৈ যোৱাৰ সম্ভাৱনা উন্নত হ "ব পাৰে। 
সাধাৰণতে এই শৈক্ষিক কাৰ্যসূচীসমূহত নামভৰ্তি কৰিবলৈ এটা টিউচন মাচুল থাকিব। 
ফিনলেণ্ড হৈছে নৌকা চালনাৰ এক মহান গন্তব্যস্থান। "হাজাৰটা হ্ৰদৰ ভূমি" ত হাজাৰ হাজাৰ দ্বীপ আছে, হ্ৰদ আৰু উপকূলীয় দ্বীপপুঞ্জত। 
দ্বীপপুঞ্জ আৰু হ্ৰদসমূহত আপোনাক ইয়টৰ প্ৰয়োজন নাই। 
যদিও উপকূলীয় দ্বীপপুঞ্জ আৰু আটাইতকৈ ডাঙৰ হ্ৰদবোৰ প্ৰকৃততে যিকোনো ইয়টৰ বাবে যথেষ্ট ডাঙৰ, সৰু নাও বা আনকি কায়াকেও এক বেলেগ অভিজ্ঞতা প্ৰদান কৰে। 
নৌকা চালনা ফিনলেণ্ডৰ এক ৰাষ্ট্ৰীয় বিনোদন, য'ত প্ৰতি সাত বা আঠজন লোকৰ বাবে এখন নাও থাকে। 
ইয়াক নৰৱে, ছুইডেন আৰু নিউজিলেণ্ডৰ সৈতে মিলোৱা হয়, কিন্তু অন্যথা যথেষ্ট অনন্য (উদাহৰণস্বৰূপে নেদাৰলেণ্ডত এই সংখ্যা একৰ পৰা চল্লিশ)। 
বেছিভাগ বিশিষ্ট বাল্টিক ক্ৰুজত ৰাছিয়াৰ ছেইণ্ট পিটাৰ্ছবাৰ্গত দীঘলীয়া সময়ৰ বাবে থকাৰ সুবিধা আছে। 
ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে আপুনি উভতি অহাৰ সময়ত আৰু নিশা জাহাজত শুৱাৰ সময়ত সম্পূৰ্ণ দুদিনৰ বাবে ঐতিহাসিক চহৰখন ভ্ৰমণ কৰিব পাৰে। 
যদি আপুনি কেৱল শ্বিপব'ৰ্ড ভ্ৰমণ ব্যৱহাৰ কৰি পাৰলৈ যায় তেন্তে আপোনাক পৃথক ভিছাৰ প্ৰয়োজন নহ'ব (2009 চনলৈকে)। 
কিছুমান ক্ৰুজত জাৰ্মানীৰ বাৰ্লিনক ব্ৰচাৰত দেখুওৱা হৈছে। আপুনি বাৰ্লিনৰ ওপৰৰ মানচিত্ৰৰ পৰা চাব পাৰে যে সাগৰৰ ওচৰত কোনো ঠাই নাই আৰু চহৰখন ভ্ৰমণ কৰাটো ক্ৰুজৰ মূল্যৰ ভিতৰত অন্তৰ্ভুক্ত নহয়। 
বিমানত ভ্ৰমণ কৰাটো সকলো বয়সৰ আৰু পৃষ্ঠভূমিৰ মানুহৰ বাবে এক ভয়ংকৰ অভিজ্ঞতা হ'ব পাৰে, বিশেষকৈ যদি তেওঁলোকে আগতে উৰা মাৰা নাই বা কোনো আঘাতজনিত ঘটনাৰ সন্মুখীন হৈছে। 
এইটো লাজ কৰিবলগীয়া কথা নহয়ঃ ই বহুতো লোকৰ থকা আন বস্তুৰ ব্যক্তিগত ভয় আৰু অপছন্দৰ পৰা পৃথক নহয়। 
কিছুমানৰ বাবে, বিমানখনে কেনেদৰে কাম কৰে আৰু উৰণৰ সময়ত কি হয় সেই সম্পৰ্কে কিবা এটা বুজি পোৱাটোৱে অজ্ঞাত বা নিয়ন্ত্ৰণত নথকাৰ ওপৰত আধাৰিত ভয়ক অতিক্ৰম কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। 
বস্তুবোৰ দ্ৰুতগতিত ডেলিভাৰী কৰাৰ বাবে ক "ৰিয়াৰ কোম্পানীবোৰক ভাল দৰমহা দিয়া হয়। প্ৰায়ে, জৰুৰীভাৱে মেৰামতিৰ বাবে ব্যৱসায়িক নথিপত্ৰ, সামগ্ৰী বা স্পেয়াৰ পাৰ্টছৰ ক্ষেত্ৰত সময় অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। 
কিছুমান পথত, ডাঙৰ কোম্পানীবোৰৰ নিজৰ বিমান আছে, কিন্তু আন পথ আৰু সৰু প্ৰতিষ্ঠানৰ বাবে এটা সমস্যা আছিল। 
যদি তেওঁলোকে বিমানৰ দ্বাৰা সামগ্ৰী প্ৰেৰণ কৰিছিল, কিছুমান পথত আনলোডিং আৰু কাষ্টমছৰ মাজেৰে যাবলৈ হয়তো বহু দিন লাগিছিল। 
ইয়াক দ্ৰুতগতিত পাৰ কৰাৰ একমাত্ৰ উপায় আছিল ইয়াক পৰীক্ষা কৰা সামগ্ৰী হিচাপে প্ৰেৰণ কৰা। এয়াৰলাইনৰ নিয়মাৱলীয়ে তেওঁলোকক যাত্ৰী অবিহনে সামগ্ৰী প্ৰেৰণ কৰিবলৈ অনুমতি নিদিয়ে, য'ত আপুনি ভিতৰলৈ আহে। 
প্ৰথম বা ব্যৱসায়িক শ্ৰেণীত উৰণ কৰাৰ স্পষ্ট উপায় হ "ল এই বিশেষ সুবিধাৰ বাবে এক বৃহৎ পৰিমাণৰ ধন খৰচ কৰা (বা, অধিক ভাল হ" লে, আপোনাৰ কোম্পানীক আপোনাৰ বাবে এয়া কৰিবলৈ কোৱা)। 
অৱশ্যে, এইটো সস্তা নহয়ঃ সাধাৰণ নিয়ম হিচাপে, আপুনি ব্যৱসায়ৰ বাবে স্বাভাৱিক অৰ্থনীতিৰ ভাড়াৰ চাৰিগুণ, আৰু প্ৰথম শ্ৰেণীৰ বাবে এঘাৰ গুণ পৰিশোধ কৰাৰ আশা কৰিব পাৰে! 
সাধাৰণতে ক "বলৈ গ" লে, এ-ৰ পৰা বি-লৈ পোনপটীয়া বিমানত ব্যৱসায়িক বা প্ৰথম শ্ৰেণীৰ আসনৰ বাবে ৰেহাই বিচাৰি থকাৰ কোনো অৰ্থ নাই। 
এয়াৰলাইন্সে ভালদৰে জানে যে উৰণকাৰীসকলৰ এটা নিৰ্দিষ্ট মূল গোট আছে যি কোনো ঠাইত দ্ৰুত আৰু আৰামদায়কভাৱে পোৱাৰ সুবিধাৰ বাবে শীৰ্ষ ডলাৰ পৰিশোধ কৰিবলৈ ইচ্ছুক, আৰু সেই অনুসৰি মাচুল লয়। 
মলডোভাৰ ৰাজধানী হৈছে চিচিনাউ। স্থানীয় ভাষা ৰোমানিয়ান, কিন্তু ৰাছিয়ান ব্যাপকভাৱে ব্যৱহাৰ কৰা হয়। 
মলডোভা হৈছে এক বহুজাতিক গণৰাজ্য যি জাতিগত সংঘাতৰ সন্মুখীন হৈছে। 
1994 চনত, এই সংঘৰ্ষৰ ফলত পূব মলডোভাত স্ব-ঘোষিত ট্ৰেন্সনিষ্ট্ৰিয়া গণৰাজ্যৰ সৃষ্টি হৈছিল, যাৰ নিজস্ব চৰকাৰ আৰু মুদ্ৰা আছে কিন্তু ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ কোনো সদস্য দেশেই ইয়াক স্বীকৃতি দিয়া নাই। 
ৰাজনৈতিক আলোচনাত বিফল হোৱাৰ স্বত্ত্বেও মলডোভাৰ এই দুটা অংশৰ মাজত অৰ্থনৈতিক সম্পৰ্ক পুনৰ স্থাপন কৰা হৈছে। 
মলডোভাৰ প্ৰধান ধৰ্ম হৈছে অৰ্থডক্স খ্ৰীষ্টান। 
ইজমিৰ হৈছে প্ৰায় 37 লাখ জনসংখ্যাৰ সৈতে তুৰস্কৰ তৃতীয় বৃহত্তম চহৰ, ইস্তাম্বুলৰ পিছত দ্বিতীয় বৃহত্তম বন্দৰ আৰু এক অতি ভাল পৰিবহণ কেন্দ্ৰ। 
এসময়ত প্ৰাচীন চহৰ স্মিৰ্না, ই এতিয়া এক আধুনিক, উন্নত আৰু ব্যস্ত বাণিজ্যিক কেন্দ্ৰ, এক বিশাল উপসাগৰৰ চাৰিওফালে আৰু পৰ্বতৰে আগুৰি আছে। 
বহল বুলেভাৰ্ড, কাঁচৰ সন্মুখৰ অট্টালিকা আৰু আধুনিক বজাৰ কেন্দ্ৰবোৰ পৰম্পৰাগত ৰঙা টাইলযুক্ত ছাদ, 18 শতিকাৰ বজাৰ, আৰু পুৰণি মছজিদ আৰু গীৰ্জাৰে বিক্ষিপ্ত, যদিও চহৰখনত পৰম্পৰাগত তুৰ্কীতকৈ ভূমধ্যসাগৰীয় ইউৰোপৰ অধিক পৰিৱেশ আছে। 
হালদাৰ্সভিক গাঁৱে ওচৰৰ দ্বীপ আইষ্টুৰয়ৰ দৃশ্য প্ৰদান কৰে আৰু ইয়াত এক অস্বাভাৱিক অষ্টভুজ গীৰ্জা আছে। 
গীৰ্জাঘৰত কিছুমান সমাধিৰ ওপৰত কবুতৰৰ আকৰ্ষণীয় মাৰ্বল ভাস্কৰ্য আছে। 
আকৰ্ষণীয় গাওঁখনৰ চাৰিওফালে খোজ কাঢ়িবলৈ আধা ঘণ্টাৰ মূল্য আছে। 
উত্তৰ দিশত আৰু সহজ প্ৰৱেশৰ ভিতৰত আছে ৰোমান্টিক আৰু আকৰ্ষণীয় চহৰ ছিণ্ট্ৰা আৰু যাক লৰ্ড বাইৰনে লিপিবদ্ধ কৰা ইয়াৰ জাঁকজমকৰ এক উজ্জ্বল বিৱৰণৰ পিছত বিদেশীসকলৰ বাবে বিখ্যাত কৰা হৈছিল। 
স্কটাৰ্ব বাছ 403-এ নিয়মিতভাৱে চিণ্ট্ৰালৈ যাত্ৰা কৰে, কাবো দা ৰোকাত ৰৈ যায়। 
ইয়াৰ উপৰিও উত্তৰ দিশত বিশ্বজুৰি বিখ্যাত মেৰিয়ান এপাৰিশ্যনৰ স্থান আৱাৰ লেডী অৱ ফাতিমাৰ মহান অভয়াৰণ্য (শ্ৰাইন) ভ্ৰমণ কৰক। 
অনুগ্ৰহ কৰি মনত ৰাখিব যে আপুনি মূলতঃ এটা গণ সমাধিক্ষেত্ৰ, লগতে বিশ্বৰ জনসংখ্যাৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশৰ বাবে প্ৰায় অপৰিসীম অৰ্থ থকা এটা স্থান ভ্ৰমণ কৰিছে। 
এতিয়াও ইয়াত জীয়াই থকা বহুতো পুৰুষ আৰু মহিলা আছে, আৰু বহুতো আছে যিসকলৰ প্ৰিয়জনক হত্যা কৰা হৈছিল বা তাত কাম কৰি মৃত্যু হৈছিল, ইহুদী আৰু অ-ইহুদী একেধৰণে। 
অনুগ্ৰহ কৰি এই স্থানটোক সকলো মৰ্য্যাদা, গম্ভীৰতা আৰু সন্মানৰে ব্যৱহাৰ কৰক। হোলোকষ্ট বা নাজীসকলৰ বিষয়ে কৌতুক নকৰিব। 
গ্ৰেফিটিক গাঁথনিত চিহ্নিত কৰি বা খজুৱতি কৰি স্থানটোক বিকৃত নকৰিব। 
বাৰ্চিলোনাৰ চৰকাৰী ভাষাসমূহ হ'ল কাটালান আৰু স্পেনিছ। প্ৰায় আধা সংখ্যক লোকে কাটালান ভাষা ক'বলৈ পছন্দ কৰে, এক বৃহৎ সংখ্যাগৰাকীয়ে ইয়াক বুজি পায়, আৰু প্ৰায় সকলোৱে স্পেনিছ জানে। 
অৱশ্যে, বেছিভাগ চিহ্ন কেৱল কাটালান ভাষাতহে উল্লেখ কৰা হৈছে কাৰণ ইয়াক আইনৰ দ্বাৰা প্ৰথম চৰকাৰী ভাষা হিচাপে প্ৰতিষ্ঠা কৰা হৈছে। 
তথাপিও, ৰাজহুৱা পৰিবহণ আৰু অন্যান্য সুবিধাসমূহতো স্পেনিছ ব্যাপকভাৱে ব্যৱহাৰ কৰা হয়। 
মেট্ৰ'ত নিয়মীয়া ঘোষণা কেৱল কাটালান ভাষাত কৰা হয়, কিন্তু স্পেনিছ, ইংৰাজী, ফৰাচী, আৰবী আৰু জাপানীকে ধৰি বিভিন্ন ভাষাত এক স্বয়ংক্ৰিয় প্ৰণালীৰ দ্বাৰা অপৰিকল্পিত ব্যাঘাত ঘোষণা কৰা হয়। 
পেৰিছবাসীৰ আত্মকেন্দ্রিক, কঠোৰ আৰু অহংকাৰী হোৱাৰ বাবে সুনাম আছে। 
যদিও এইটো প্ৰায়ে কেৱল এটা ভুল ধাৰাবাহিকতা, তথাপিও পেৰিছত ভাল হোৱাৰ আটাইতকৈ ভাল উপায় হ "ল আপোনাৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ আচৰণ কৰা," বিয়েন এলেভ "(ভালদৰে ডাঙৰ-দীঘল হোৱা) মানুহৰ দৰে আচৰণ কৰা। ই কাম কৰাটো যথেষ্ট সহজ কৰি তুলিব। 
যদি আপুনি কিছুমান মৌলিক সৌজন্য প্ৰদৰ্শন কৰে তেন্তে পেৰিছিয়ানসকলৰ আকস্মিক বাহ্যিক অংশ দ্ৰুতগতিত বাষ্পীভূত হ'ব। 
প্লিটভাইচ লেকছ ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানখন প্ৰধানকৈ বিচ, স্প্ৰুছ আৰু ফিৰ গছৰে ভৰপূৰ বনাঞ্চল, আৰু ইয়াত আলপাইন আৰু ভূমধ্যসাগৰীয় উদ্ভিদৰ মিশ্ৰণ আছে। 
ইয়াৰ মাইক্ৰ'ক্লাইমেটৰ পৰিসৰ, বেলেগ বেলেগ মাটি আৰু উচ্চতাৰ বেলেগ বেলেগ স্তৰৰ বাবে ইয়াত উল্লেখযোগ্যভাৱে বিভিন্ন ধৰণৰ উদ্ভিদ সম্প্ৰদায় আছে। 
এই অঞ্চলটোত বিভিন্ন প্ৰজাতিৰ জীৱ-জন্তু আৰু চৰাই পোৱা যায়। 
ইউৰোপীয় বাদামী ভালুক, নেকড়ে, ঈগল, পেঁচা, লিঙ্ক্স, বনৰীয়া মেকুৰী আৰু কেপাৰকেলিৰ দৰে বিৰল প্ৰাণীৰ লগতে আৰু বহুতো সাধাৰণ প্ৰজাতি ইয়াত পোৱা যায়। 
মঠসমূহ ভ্ৰমণ কৰাৰ সময়ত মহিলাসকলে আঁঠু ঢাকি স্কার্ট পিন্ধিব লাগে আৰু কান্ধও ঢাকি ৰাখিব লাগে। 
বেছিভাগ মঠতে প্ৰস্তুতি নোহোৱাকৈ অহা মহিলাসকলৰ বাবে আৱৰণৰ ব্যৱস্থা কৰা হয়, কিন্তু যদি আপুনি আপোনাৰ নিজৰ, বিশেষকৈ উজ্জ্বল ৰঙৰ এখন আনে, তেন্তে আপুনি প্ৰৱেশদ্বাৰত সন্ন্যাসী বা সন্ন্যাসিনীৰ পৰা হাঁহি পাব। 
একে শাৰীৰে, পুৰুষসকলে আঁঠু ঢাকি ৰখা ট্রাউজাৰ পিন্ধিব লাগিব। 
এইটোও প্ৰৱেশদ্বাৰৰ ষ্টকৰ পৰা ধাৰ কৰিব পাৰি কিন্তু সেই কাপোৰ প্ৰতিজন ব্যৱহাৰকাৰীৰ পিছত ধোৱা নহয় যাতে আপুনি এই স্কার্ট পিন্ধিবলৈ স্বাচ্ছন্দ্য অনুভৱ নকৰে। এটা আকাৰ পুৰুষৰ বাবে সকলোতে খাপ খায়! 
ভূমধ্যসাগৰীয় অঞ্চলৰ দৰে মেজৰকেন ৰন্ধনপ্ৰণালীও ৰুটি, শাক-পাচলি আৰু মাংসৰ (বিশেষকৈ গাহৰিৰ মাংস) ওপৰত আধাৰিত, আৰু গোটেই সময়ছোৱাত জলফাই তেল ব্যৱহাৰ কৰে। 
বিশেষকৈ গ্ৰীষ্মকালত এটা সাধাৰণ জনপ্ৰিয় ৰাতিৰ আহাৰ হ "ল পা এম্ব অলিঃ জলফাই তেল, বিলাহী, আৰু যিকোনো উপলব্ধ মচলা যেনে চীজ, টুনাফিছ আদিৰ সৈতে ৰুটি। 
সকলো বিশেষ্য, আপোনাৰ বাবে ছি শব্দটোৰ সৈতে, সদায় এটা ডাঙৰ আখৰেৰে আৰম্ভ হয়, আনকি এটা বাক্যৰ মাজভাগতো। 
এইটো কিছুমান ক্ৰিয়া আৰু বস্তুৰ মাজত পাৰ্থক্য কৰাৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ উপায়। 
এইটোৱে যুক্তিসংগতভাৱে পঢ়াটো সহজ কৰি তোলে, যদিও এটা ক্ৰিয়া বা বিশেষণ প্ৰমাণিত ৰূপত ব্যৱহাৰ কৰা হয় নে নাই সেইটো বিচাৰি উলিওৱাৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ বাবে লিখাটো কিছু পৰিমাণে জটিল। 
ইটালীয় ভাষাত উচ্চাৰণ তুলনামূলকভাৱে সহজ কাৰণ বেছিভাগ শব্দ সঠিকভাৱে সেইবোৰ লিখাৰ দৰেই উচ্চাৰণ কৰা হয়। 
লক্ষ্য ৰাখিব লগা মূল আখৰবোৰ হ "ল চি আৰু জি, কিয়নো সেইবোৰৰ উচ্চারণ নিম্নলিখিত স্বৰধ্বনিৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি পৃথক হয়। 
লগতে, আৰ আৰ আৰ আৰ আৰ বেলেগ বেলেগকৈ উচ্চাৰণ কৰাটো নিশ্চিত কৰকঃ কেৰো মানে প্ৰিয়, আনহাতে কেৰো মানে ৰথ। 
পাৰ্চীৰ তুলনামূলকভাৱে সহজ আৰু বেছিভাগ নিয়মীয়া ব্যংগৰণ আছে। 
সেয়েহে, এই ব্যংগৰণ প্ৰাইমাৰটো পঢ়ি আপুনি পাৰ্চী ব্যংগৰণৰ বিষয়ে বহুখিনি শিকিব আৰু বাক্যাংশবোৰ ভালদৰে বুজি পোৱাত সহায় কৰিব। 
কোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই যে যদি আপুনি ৰোমাঞ্চ ভাষা জানে, তেন্তে আপোনাৰ বাবে পৰ্তুগীজ শিকাটো সহজ হ'ব। 
অৱশ্যে, যিসকল লোকে অলপ স্পেনিছ জানে তেওঁলোকে সোনকালে এই সিদ্ধান্তত উপনীত হ "ব পাৰে যে পৰ্তুগীজ যথেষ্ট ওচৰতে আছে আৰু ইয়াক পৃথকে অধ্যয়ন কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই। 
প্ৰাক-আধুনিক নিৰীক্ষণ কেন্দ্ৰবোৰ সাধাৰণতে আজি অপ্রচলিত, আৰু সংগ্ৰহালয় বা শিক্ষাৰ স্থান হিচাপে আছে। 
যিহেতু তেওঁলোকৰ উৎকৃষ্ট দিনত পোহৰ প্ৰদূষণ আজিৰ দৰে সমস্যা নাছিল, সেইবোৰ সাধাৰণতে চহৰ বা শিবিৰত অৱস্থিত, আধুনিক সময়ত নিৰ্মিতবোৰতকৈ সহজে পোৱা যায়। 
বেছিভাগ আধুনিক গৱেষণা দূৰবীক্ষণ যন্ত্ৰ অনুকূল বায়ুমণ্ডলীয় পৰিস্থিতিৰ সৈতে দূৰৱৰ্তী অঞ্চলসমূহত বিশাল সুবিধা। 
হানামি নামেৰে জনাজাত চেৰী ফুল চোৱাটো 8ম শতিকাৰ পৰাই জাপানী সংস্কৃতিৰ এক অংশ হৈ আহিছে। 
ধাৰণাটো চীনৰ পৰা আহিছিল য'ত প্লাম ফুল পছন্দৰ ফুল আছিল। 
জাপানত, সম্ৰাটে কেৱল নিজৰ বাবে আৰু ইম্পেৰিয়েল ৰাজসভাৰ চাৰিওফালে থকা অভিজাত শ্ৰেণীৰ আন সদস্যসকলৰ বাবে প্ৰথম চেৰী ব্লছম পাৰ্টি আয়োজন কৰিছিল। 
প্ৰাকৃতিক পৰিৱেশত উদ্ভিদবোৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ দেখা যায়, সেয়েহে আনকি "মাত্ৰ এটা" নমুনা আঁতৰোৱাৰ প্ৰলোভন প্ৰতিহত কৰক। 
যদি আনুষ্ঠানিকভাৱে আয়োজন কৰা বাগিচালৈ যায়, তেন্তে "নমুনা" সংগ্ৰহ কৰিলেও কোনো আলোচনা নোহোৱাকৈ আপোনাক বাহিৰলৈ উলিয়াই আনিব। 
ছিংগাপুৰ সাধাৰণতে এক অত্যন্ত সুৰক্ষিত স্থান আৰু চলাচল কৰিবলৈ অতি সহজ, আৰু আপুনি উপস্থিত হোৱাৰ পিছত প্ৰায় যিকোনো বস্তু কিনিব পাৰে। 
কিন্তু বিষুবৰেখাৰ পৰা মাত্ৰ কেইটামান ডিগ্ৰী উত্তৰে "উচ্চ ক্ৰান্তীয়" স্থানত থকাৰ বাবে আপুনি তাপ (সদায়) আৰু তীব্ৰ সূৰ্য (যেতিয়া আকাশ পৰিষ্কাৰ হয়, অতি বিৰলভাৱে) দুয়োটাৰে সৈতে মোকাবিলা কৰিব লাগিব। 
ইয়াৰ উপৰিও বাইবেলৰ পিতৃপুৰুষ আব্ৰাহাম, আইজাক, জেকব আৰু তেওঁলোকৰ পত্নীসকলৰ পৰম্পৰাগত সমাধিস্থল হেব্ৰনলৈ উত্তৰলৈ যোৱা কেইখনমান বাছ আছে। 
আপুনি লোৱা বাছখন কেৱল ওচৰৰ ইহুদী বসতি কিৰিয়াত আৰ্বালৈ নহয় হেব্ৰনলৈ যোৱাটো পৰীক্ষা কৰক। 
অন্তৰ্দেশীয় জলপথবোৰ বন্ধৰ দিনটোক আধাৰিত কৰাৰ বাবে এটা ভাল বিষয়বস্তু হ'ব পাৰে। 
উদাহৰণস্বৰূপে লোয়াৰ উপত্যকা, ৰাইন উপত্যকাৰ দুৰ্গসমূহ ভ্ৰমণ কৰা বা ডেনুবত থকা আকৰ্ষণীয় স্থানসমূহলৈ ভ্ৰমণ কৰা বা এৰি খালৰ কাষত নৌকা চালনা কৰা। 
তেওঁলোকে জনপ্ৰিয় হাইকিং আৰু চাইক্লিং ট্ৰেলৰ বাবেও পথ নিৰ্ধাৰণ কৰে। 
খ্ৰীষ্টান ধৰ্মৰ আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ বন্ধৰ দিনবোৰৰ ভিতৰত বৰদিন অন্যতম, আৰু ইয়াক যীচুৰ জন্মদিন হিচাপে পালন কৰা হয়। 
বন্ধৰ দিনটোক কেন্দ্ৰ কৰি বহুতো পৰম্পৰা খ্ৰীষ্টান দেশসমূহৰ অ-বিশ্বাসী আৰু সমগ্ৰ বিশ্বৰ অ-খ্ৰীষ্টানসকলেও গ্ৰহণ কৰিছে। 
সূৰ্যোদয় চাবলৈ কোনো এক উন্মুক্ত স্থানত ইষ্টাৰ ৰাতিটো জাগ্ৰত হৈ পাৰ কৰাৰ এক পৰম্পৰা আছে। 
এই পৰম্পৰাৰ বাবে নিশ্চিতভাৱে খ্ৰীষ্টান ধৰ্মতাত্ত্বিক ব্যাখ্যা আছে, কিন্তু ই প্ৰাক-খ্ৰীষ্টান বসন্ত আৰু উৰ্বৰতাৰ ৰীতি-নীতি হ'ব পাৰে। 
অধিক পৰম্পৰাগত গীৰ্জাবোৰে প্ৰায়ে ইষ্টাৰ সপ্তাহান্তত শনিবাৰে নিশা ইষ্টাৰ ভিজিল অনুষ্ঠিত কৰে, মণ্ডলীবোৰে প্ৰায়ে খ্ৰীষ্টৰ পুনৰুত্থান উদযাপন কৰিবলৈ মাজনিশাৰ ষ্ট্ৰ'কত উদযাপন কৰে। 
মূলতঃ দ্বীপসমূহত অহা সকলো জীৱ-জন্তু সাঁতুৰি, উৰুৱাই বা সাঁতুৰি ইয়ালৈ আহিছিল। 
মহাদেশখনৰ পৰা দীঘলীয়া দূৰত্বৰ বাবে স্তন্যপায়ী প্ৰাণীবোৰে বিশালকায় কাছটোক গালাপাগোছৰ প্ৰাথমিক চৰণীয়া প্ৰাণীত পৰিণত কৰি যাত্ৰা কৰিব নোৱাৰিলে। 
গালাপাগোছলৈ মানুহ অহাৰ পিছৰে পৰা ছাগলী, ঘোঁৰা, গৰু, মেকুৰী, মেকুৰী আৰু কুকুৰকে ধৰি বহুতো স্তন্যপায়ী প্ৰাণীৰ পৰিচয় দিয়া হৈছে। 
যদি আপুনি শীতকালত আৰ্কটিক বা এণ্টাৰ্কটিকা অঞ্চলসমূহ ভ্ৰমণ কৰে তেন্তে আপুনি মেৰুৰ ৰাতি অনুভৱ কৰিব, যাৰ অৰ্থ হ'ল সূৰ্য দিগন্তৰ ওপৰত উদয় নহয়। 
ই অৰোৰা ব'ৰেলিয়াছ চোৱাৰ এক ভাল সুযোগ প্ৰদান কৰে, কিয়নো ঘড়ীৰ চাৰিওফালে আকাশ কম বেছি পৰিমাণে অন্ধকাৰ হ'ব। 
যিহেতু এই অঞ্চলবোৰ কম জনবসতিপূৰ্ণ, আৰু সেয়েহে পোহৰ প্ৰদূষণ প্ৰায়ে কোনো সমস্যা নহয়, সেয়েহে আপুনি তৰাবোৰো উপভোগ কৰিব পাৰিব। 
জাপানী কৰ্ম সংস্কৃতি পশ্চিমীয়া লোকসকলে ব্যৱহাৰ কৰাৰ তুলনাত অধিক শ্রেণীবদ্ধ আৰু আনুষ্ঠানিক। 
চুইটবোৰ হৈছে মানক ব্যৱসায়িক পোচাক, আৰু সহকৰ্মীসকলে ইজনে সিজনক তেওঁলোকৰ পৰিয়ালৰ নামেৰে বা চাকৰিৰ উপাধিৰে মাতিছিল। 
ব্যক্তিগত সাফল্যৰ প্ৰশংসা কৰাৰ পৰিৱৰ্তে দলীয় প্ৰচেষ্টাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰি কৰ্মক্ষেত্ৰৰ সম্প্রীতি অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। 
শ্ৰমিকসকলে প্ৰায়ে তেওঁলোকে লোৱা যিকোনো সিদ্ধান্তৰ বাবে তেওঁলোকৰ জ্যেষ্ঠসকলৰ অনুমোদন লাভ কৰিব লাগিব, আৰু কোনো প্ৰশ্ন নকৰাকৈ তেওঁলোকৰ জ্যেষ্ঠসকলৰ নিৰ্দেশনা মানি চলিব বুলি আশা কৰা হয়। 
